Jao oženio sam Spomenicu. Ne dobiješ znaš ono, dobiješ vagu, kantar, ovo ono, najjeftinije  kaže. A mi kupili tri lepe šerpe,  pa ih kaže stavili u spavaću sobu pa poređali, pa ceo dan gledamo kako su lepe.

Devetnaesti...

Sveti Nikola.

Decembar.

Znači lala ste?

Ja mislim da su lale jako fini ljudi.

Moja mama bila Ličanka...

A ja nisam čista, ja sam i polu italijanka, tako da ovaj...

U Srbiji. U Višegradu kod Sarajeva, tamo mi je deda službovao.  Bio je pop. I popadija je bila prihvatila njegovu veru i bila s njim.

Kod Krupe Bosanske.

Što tako kasno?

Nazad, pa to je.. Što tako kasno?

Aha u inostranstvu.

Znate ovi što su bili u Nemačkoj paćenici, oni su se tako tamo patili .A onda je naišla ona naša nesretna inflacija...

Naišla naša inflacija. Onda su se naši gastrabajteri jako obogatili...

Da, onda su...

Ja sam jako često zaključila da se iz Nemačke naši odlaze sa osamnaest godina a vraćaju se u mrtvačkim sanducima što je jako tužno. Bogami da tu anketu promenite.

Šta je razlog? Bolest iscrpljenost istrajnost...

Rad dvanaest sati.

Oni subotom i nedeljom idu da pazare, da pazare hranu što će jesti preko nedelje. A rade od devet do pet, pola šest. A fabrika i sve to je udri Bože. Treba sat vremena da odeš, sat vremena da se vratiš iako imaš kola jer je to saobraćaj. Znači on provede ceo dan na terenu i onda uveče tu malo napravi, jede  i spavanje. Opet ujutru ista priča. Ja imam tamo tri brata i sestru od tetke. Sestru su mi doneli u sanduku kući u četrdeset-devetoj godini.  Brat samo što nije. To nije tako lako.

Nije ona ni radila neki težak posao samo je brojala dijamante i pakovala u  Simensu dijamante koji se posle ugradjuju na, Vi znate, na brusilice i na to. Eto samo to pakovala po deset, dvadeset komada, imali su standardno...

Ja nisam gasterbajterisala.

Ja ne znam ko bi mene mogao naterati da budem gasterbajter. Ja bih pre kao majmun otišla nazad odakle sam i došla, na granu.

Znate zašto je to kod mene problem? Ja sad to vidim. Ja sam celog veka, a ma sve i jedan dan, bila rukovodilac i ja se sad tako ponašam i prema ćerki. I ona kaže hoćeš ti jednom početi raditi, ne možeš to izbaciti iz sebe.  Znaš ono ne naredjujem ja njoj nego kažem ovo treba ovde ovo ovde ovo ovako. Znaš i to vidim njoj smeta. Počinje da joj smeta.  Moraš reko jednom biti samostalna.

Jeste radili kad je bilo bombardovanje u Naftagasu?

To je lepo zanimanje. A gde ste završili za geologa?

Sad imaju tako lepe aparate za premeravnje stanova, kuća, prostora. Neviđeno, samo pokreće...

Ja sam četrdeset-tri godine.

Da. Mogla sam još dve, ali odustala sam.

A predlažu na zapadu da radiš do sedamdest-pete pravac iz kancelarije na groblje.

Nema pauze.

A evo ja iskreno da Vam kažem radila sam lak posao, ali ne bi mogla do sedamdeset-pete, to bi mi bilo strašno. Ja sad tek imam sedamdeset.  Znači još pet godina da drljam u firmi do stenaže, to predlažu.

Koliko?

Starosti jel?

Neka si živa i zdrava, još sedamdeset-dve.

Što je reko onaj Srbijanac neki dan, što pokazivo svoju grobnicu. "Ja sam spreman", ali sam se preračunao. "Napravio da je umro dve-hiljade-sedamnaeste ali izgleda da imam još ne znam koliko dana roka, ali izgleda da sam se preračunao".

A nema jadan nikog pa sam sebi podigao, da.

I onda mu Madjar palio useve.

Zato on ima tako dobro zdravlje.

Kao moja mama. Bog da joj dušu prosti.

Znači tako bi izgledala moja mama da je živa.

Ja recimo nikad nisam bežala sa časova.

Ja sam non-stop bila u školskom dvorištu. Non-stop. Jako sam volela školu. Ili sam bila u horu, ili sam bila na vežbama, igrala sam mali rukomet, ili sam bacala diskove, uvek sam bila najbolji trkač na sedamsto metara. Kada je Vera Nikolić obarala svetske rekorde, moj profesor me nagovarao da idem, ja nisam htela. Puno, puno sam i gde sam god bila sam prva. Baš sam imala uvek snage.

Treba biti uporan, ne treba leći, pa gotov sam, znaš.

"Kuku umreću", pa legne, pa čeka kad ćeš dočekati pusti ga nek proleće još okolo da vidi.

Da da.

Malo sam radila na ličnim kartama, da sam Vas onda poznavala sad mi treba i jedno i drugo, isteklo.

A dok je Pinki kod Vas radio ja samo njemu odnesem...

Pinki.

Samo odnesem njemu u kancelariju za dva dana i...

Jeste Vi bili nešto Stojanki Damjanac?

Stojanki Damjanac jeste, jel je znate?

Ne. Tako da ,ovaj, on je bio pomoćnik direktora i sedeli smo zajedno u kancelariji, znaš dobro je kad imaš veza.

Ja kad odem kod lekara, pa neko uđe preko veze, pa lekar primi svog prijatelja, a ovi svi šta si došao ti ovo ono, pa i onaj te na pijaci primi preko reda ako ga znaš, pusti čoveka...

Pa imaju i oni žive prijatelje, jel.

Svi se baš trude da ne sede, da ovo da ono, nego na brzinu ljudi obave, imaju svoga posla, ali smo mi sitne duše uvideli da tog momenta da bi mogli.

Sitne duše, to su sitne duše koje uvlače konac na sitne igle, koje prave sitne poslove nikad neće da...

U mašti je putovala. Vežbala za dvadeset-prvi decembar. Jel si vežbala za dvadeset-prvi decembar?

Ako se smakne onda će nam biti lepo. Pola te bagre će nestati. A Tarabići kažu mi ćemo ostati.

Ja sam svugde putovala, a najlepši pasulj se kuva u Krakovu.

U Poljskoj. Taj pasulj... Ovoliko zrnje.

A njihova katedrala...

A nije masan. A njihova katedrala ima ceo zid goblen Tajnu večeru, goblen izvezen na platnu.

I na zidu postavljen. Ima jako lepih stvari u svetu. Ja sam puno putovala.

Ali, ovaj, a i znam gde ima dobre hrane, tako sam, to sam dobro pamtila.

Za hranu?

U Grčkoj sam se jako dobro hranila, na Visu. To je četrdeset-pet kilometara od Atine. To je hotel sa pet zvezdica. Tu dolaze Amerikanci i Englezi. I oni kad ulaze unutra, one šnicle oko nogu samo lete, znaš pošto su šorcevi novi, oni su toliko mršavi da ono sve leti. To je ružno na babama.

Ipak malo treba da... I onda konobari se ubiju da ih služe. A onda naša zastava.. Još je bio živ Broz kad sam ja bila u SFRJ. A onda konobar nama hrane koliko hoćemo, zato što smo SFRJ.

E sad imaju lubenice bez semenki,  ogromne . Nekako specijalno, to sam jela i u Trstu. I ovaj, ja dovučem tu veliku lubenicu, i jedem. U dve kese to spakujem. Stavim ispred vrata da odnese sobarica, a moj sad sin tad imao deset godina. On izađe, nema ga nema ga i vrati se, i kažem gde si bio. "A valjda neću dozvoliti da vide one tvoje kore pred vratima u hotelu sa pet zvezdica", odneo ih dole. Opasan ti je.

 On bi sad imao četrdeset-osam godina.

Pedeset-jednu.

Da.

Što ne bi izgledala, samo leži, jede i spava. Ona ne radi, ne ustaje, ovo joj je jedino ustajanje. Kaže pošto malog nisi vodila u vrtić, vidiš Bog ti kad tad naplati. Sad vodiš mene.

Dvadeset-devet godina sina mnogo lepog, oženjenog i ima Strahinju sina.

Jednog.

Da, Strahinju. To je moje praunuče.

Putovali smo i sa firmom puno, vodila sam firmu.

Ne ne, baš smo se organizovali pa onda dobijemo pare od grada i idemo.

Imali smo jednu lepu ženicu, radila tu kod pošte. Zvala se, ovaj, Olga...

I sad dva muškarca, ovaj, s njom bila naše kolege, i hoće da uđu u zlataru. I oni njoj kažu : " Stani tu ispred zlatare da mi kupimo". Ona neće... Oni izašli, a nju tuku kurve. Uzela im mesto. A nema dozvolu. A ona ne zna italijanski, znaš, a tu stoje u stvari kurve i ona je stala na njihovo mesto.

Svašta je baš bilo.

Moji su svi u Minhenu.

Braća od moje tetke sinovi.

Moj, ovaj, moj deda je bio pop. Devetsto-devete u Reljinama kod Staroja je završio Bogosloviju.

I onda je i onda je dobio da službuje u Višegradu. Tako da su moj otac i stric rođeni u Višegradu i kad je Gavrilo Princip pripucao, oni su pobegli nazad u Bosnu kod oca i više nikad nije bio pop . Nikad se nije vratio tamo.  Ovaj, to je jako čudno. Uvek su nemiri bili na ovom prostoru...

Inače to je bila prva Bogoslovija na ovom prostoru.

A moj otac uvek je govorio da mu je najteža bila Bogoslovija, kaže šibali su ga po guzi samo tako. Zato što otac mu pop, a on neće da uči. Tukli su ga sam tako kaže.

Sedi na preko stolice i dobiješ uf uf uf, samo tako, ne možeš sediti danima. Dečaci naročito i po rukama.

Sinoć sam gledala Koperfilda prvi deo, počeo je.

Počeo je da se vi, da mu razbijem nos i onda da me izbace iz škole. Ovaj, počeo je David Koperfild sinoć, baš je tužna priča. Tri epizode je bilo.

Novosadski.

A period je prošao kako mu je otac umro. On se rodio tri meseca posle. Blo mu je super. Pet, šest godina. Onda se pojavi onaj odvratni čovek u koga se mama zaljubi i on ga počne maltrertirati. Šta mu je sve radio majko moja. Ti Englezi su surovi i odvratni.  Ti Englezi sa sela, odvratni su. Oni su i njihov glas je drugačiji nego pravih Engleza. Uglavnom se ovaj, završava da mu je javljeno da je  mama umrla i on dolazi na selo na sahranu, a imali su dadilju koja je jako volela i njega i mamu i ona dolazi do groblja i taj odvratni čovek kaže njoj ne može ovo je samo za porodicu. A sestra mu još odvratnija, da i oni ulaze u groblje i on sahranjuje i sad mali izlazi i on kaže ti od sada više nećes učiti, ti ćeš raditi. E, sad ide samo da vidite šta je sve to dete radilo, pa su mu on zaradi pare oni mu pokradu.

Baš je tužno.

Novosadska televizija. Mislim da je Novosadska, jel ona mi je prva, nju gledam . Ili TV Novi Sad, ali mislim da je Novosadska. Znate šta ja imam neki televizor star kao ja . Dok ja njemu nađem kanale...

Pa televizor i ja smo za šansu.

A pa to zafarbam. To je tehnička kriza.

Da. Uglavnom, to će biti jedno tako teško detinjstvo, vidim već u početku da je to strašno. A kako ga mrzi taj očuh, jao kako može onako da mrzi dete. A mama je rodila i dete s njim je i umrlo dete i ona od tuge.

I kaže sluškinji:"Otpuštena si, više nam ne trebaš". Ona silazi dole, kući. Još kaže :"Hoćes da se udaš za mene". Sluškinja nađe muža, tog taksistu što ih je uvek prevozio ,po njima.

Pa eto, ako se sećate filma Petrinuenac. Jeste videli onaj život? Ali ja odmah kažem "To nije izmišljeno, to je istina istina, tako su živele žene na selu". Svekrve su bile takve zmije koje su ih mučile. Vidite one su nju terale da ide da radi a ona se porađala maltene i izgubila dete. To je...

Zločin, ali tati, ali mamin sin to ne vidi. Zato što je debil. On da je to video, on bi zaštitio svoju ženu.

 Kaže razbaštiniće ga, nek mi ne da ništa, otiće i zaradiće, ali nek me pusti da živim da me ne davi kao zmija žabu, pa mislim strašno je. Onaj film me jako potreso zato što je stvarno iz ove naše sredine potekao. Ja sam putovala za Švajcarsku brzim vozom i pored mene sedela jedna a od Vlaha, Vlajina.

Išla je kod muža. I kaže, on radi već tri godine u Švajcarskoj i sad ima jako puno posla ide da mu pripomogne i da kupi ono šta za kuću treba i kaže moja svekrva, uzme jednu šoljicu i sipa mi prašak za veš i kaže ovo nek ti bude nedelju dana.

Nek ti to bude nedelju dana. Zamislite.

Praška za veš.

Pa to da opereš jednu košuljicu.

Kaže tolike štednje, toliko kinjenja, a znate da je tamo ubijeno njih sedmoro što su išli kod vračare, pa rekli da je njima napravljeno. Oni su u Beču radili, to je bilo pre tri godine.

A vračaju kolko god hoćeš. Kaže svako jelo koje stavi na šporet vrača vrača pa mu donese one biljke sa livade ubacuje, to je ritual jedan kaže neviđen dok dođeš do ručka ispadnu ti oči.

Tu.

Tu, da. A kako se zove to gde su Vlasi,  ta planina Rtanj.

Da. Ta što kaže da će ih Bog spasiti. A ja znam pokojni,  a on se zvao Radošinović, to je bio naš najbolji etnolog. On je ispitivao običaje i poreklo i vezova i tkanja i svega na selu, ovaj, bio je šantav, imao je obe noge ukoso išao, znači imao je neku paralizu, ili nešto . I on je to sve ispitao i poginuo je kod Siska, dobro se sećam pre jedno dvadeset godina.

Kod Siska.

On se zvao Vitjošević. I onda Vjera njegova žena, Vitjošević, ona počne da piše o njemu o svemu tome što on nije dovršio do kraja.  I napiše ima knjiga njena.  Ovaj, to se može naći u bibliotekama, može i u knjižarama. Tu knjigu da pročitate da shvatite neke stvari, šta se događaju.  Baš je ono opisala šta u crkvi rade, šta rade babe, šta rade to-to crna magija...

...Bela magija, to su strašne stvari.

Uuu jel Vi znate da sva politika i beogradska estrada je tamo? Ja sam bila ako hoćeš poznatog da vidiš idi tamo. Bože bože. Prolazila sam tamo. Ja sam bila na , kako se zove ono na onaj točak,  juče ga je Helena pomenula i uvek zaboravim kako se on zove. Ovaj, tu sam bila u tom krugu, Najdanov krug. Verujte mi za dva kruga, za dva puta sto sam na nju bila meni je bilo mnogo bolje mnogo bolje. Ali ovaj,  mnogi posežu za drugim glupostima,  što znate kad je čovek bolestan on svašta proba, svašta proba.

Ja ipak samo verujem u biljke i čajeve pod uslovom da nisu otrovni. Ali ovo sto je Vjera opisala u svojoj knjizi žao mi je ja sam imala lično tu knjigu a nekom sam je dala nije mi vratio naježili biste se kad biste je čitali i videli da tu ima puno istine i iz života iz života. Jer, postoje, zli ljudi i dobri ljudi i ovi zli uvek trude se da obore one dobre. Vi posmatrajte jednu porodicu u mojoj porodici ih ima pedeset. Ubili su najboljeg.  Oni neće da ubiju šljam, nego od vrha idu.  I koju god hoćete...

Ovaj, koju god hoćete porodicu analizirajte, videćete da najbolje prolaze budale.

Pa, ne mislim stvarno budale, nego oni koji nisu, ne interesuje ih da rade, ne interesuje ih nauka, ne interesuje ih, e oni su...

Oni su zaštićeni, a ovi su meta đavola. Pa ova Prnpanova, neka joj je pukla glava, e nek i ja sad umrem, ali neka im je pukla glava. Išla je u Afriku po crnu magiju, protiv nas, a radila za Šiptare. Predsednik sekretar Amerike. Mira Marković jel se sećate da je Marko jednom bio sa crvenom onom narandžastom kosom? Išla je u vudu magiju u Afriku i dovela tu vudu magiju te majstore ovde, i oni su rekli da se Marko farbao u takvu boju da takvoj boji đavo ne može ništa.

Da da da, da da. Puno stvari bi mogli pročitati.

Samo ujutru vidiš narandžastu.

E videćete vi, mi sutra dođemo ovde sve narandžasto...

Pa a vidite ovaj što je ubio sedmoro tu kod Jabuke. Pa pre pet godina. On je izašao na ulicu pucao na komšije,na muža, ženu, sina, ćerku,. Sve redom poubijao jer je njegova snaja njemu napravila crnu magiju.

I on je bio ubeđen da je to crna magija.

Sad ne mora to ni značiti da je to neka veština ali verovatno postoje neke supstance . Ko je pod tim supstancama, vama se to priviđa. Ja sam se lično uverila sada, Nado kad sam bila u bolnici. Jedna osoba mi je donela, sok i kad sam taj sok popila, ja sam videla demone. Znači, gurnula mi u sok drogu. Da. I ja da siđem s kreveta, i ja nemam noge. A kome vi to sad da tužite kad to nije država, to je pijaca.

To bi u pravoj državi već bio u zatvoru taj ko mi je doneo jer znam i ko je doneo i zašto je doneo. A da znate Nado kako je to strašan osećaj te droge, prvi put u životu sam probala drogu.

Pošto ja znam da, ovaj puno smo imali predavanja, u Novom Sadu ima dvesta-sedamdest sekti. I kod nas u biblioteci su bila sva predavanja o tome. Ovaj, tačno sam znala. I zamislite, drugi put je donela sok. Isto, bila droga. Ja sam celu noć bila u jednoj balon lopti sa Eminom Jahović. Emina je ovako bila trudna i samo vikala :"Milena, Milena ja ću da se porodim", a ja sam vikala :"Ima da mu daš moje ime". Da. A ja kažem:"A otkud ti Emina ovde", a ona kaže:"Nije mi avion mogao da sleti na drugo mesto nego tu". Nije prošlo deset dana kad sam izašla iz bolnice, ona se pojavljuje na televiziji i pitaju je zašto nisi došla avionom kaže bojim se pada aviona.

A rodila je sina. Rodila je sina. Tako da nije dobio moje ime.

A bilo mi je lepo s njom.

Jer ja sam imala, moj ujak kada je pekao rakiju ,pustio svog petla da pije rakiju i sad petao kad se napije stalno tako, isto kao čovek, ne može da stoji, nego samo na repu sedi.

On je uspeo da odbrani gol, ali Mađara nije mogo da smiri.

Voleo je da pobedi.

Razbili ste mu čakru.

Jedan ovaj...

Jedan profesor sa Vinče priča...

...Priča šta su nezadovoljne duše...

Te duše ne odu gore, neke ostanu prizemno...

...I onda isteruju, to su...

Čitala sam ja njihove priručnike i... vrlo su lepi, vrlo su lepi, vrlo su laki, jedino fizika i hemija mi dotiču, ali ovo ranije...fantazija.

Pa lep je to sport. Tu se lepo razvijaju grudi i ruke, gornji koš i kičma se ispravlja.

Ja sam u toj srednjoj školi najviše volela vratilo.

To je vrhunac bio i tu sam volela da se iskačem gore, da se pružam, da ovo... Znaš šta, ja nisam imala mamu, pa sam mogla raditi šta sam htela. Ja odem na leto i skačem sa mosta sa muškarcima, sa mosta u reku koji je visok kao Neretvin, u Bosanskom Novom. I, ovaj, kad izađem na obalu moj deda čeka i kaže ovako, reći ću ti babi ako se udaviš, ne dolazi kući.

Ako se udaviš, mislim se pa i neću doći.

Jako sam bila neustrašiva.

A on pita ove na obali gde je moja unuka? A ja gore skačem sa one visine, kaže :"Eno je". Au, deda umro. A ne, jako je lepo skakati sa visine, samo ne daj Bože udarit u stenu ili nešto. Ali mi imamo odabrano, profesor nam odabere.  Imali smo dobrog profesora, zvali ga Macane. A on u samostanu kod Bača zivi u dvadeset i dve godine, u samostanu, pa je onda završio Dif i došao tamo nama za profesora i kad neko kaže stiže Macan. Ako ga ne vidi, ovaj ga iza leđa pljusne, da vidiš ko je Macan.

A za latinski, imali smo Slovenku, ne da je bila slatka, Jožica se zvala.

Da Jožica.

Baš u to vreme je imala ,ovaj,  onako mnogo mi je ličila na onu italijansku glumicu, imala onaj nosić prćast, slatka.

Imali smo i mi ovaj, dobrih profesora, bili su dobri.

Zato ona sad dobro kotrlja niz stepenice.

Meni je žao što nisam klavir svirala, klavir je divna stvar.

Klavir je divan iznad mene mali svira klavir i ja u podne zažmurim i tako ga slušam.

Da da da. Helena kaže :"Vidi ga našao sad da svira", a meni baš prija.

A šta im tata svira?

Jel im tata svira?

Oni ne znaju šta su diple, to naša tajna.

Pa to je ovako kao pernica sa dve ove, e tu su četiri rupe i onda tu. Jako lepo. Dipla. Bez dipli nigde.

Diple. Da da.

Pa mi tamo sve sami napravimo, ništa nema... Tako je Tesla napravio prvu vodenicu, pa da. Deca su maštovita i sve što proizvodi zvuke oni vole.

Recimo moj sin kad je bio mali uzeo mi najveći lonac i onu žicu za mućenje jaja i šta je s njom sve radio majko moja.

Da, kaže meni komšinica jel ti nije žao lonca? Daj bre lonac nek dečko svira.

Uz diple se igra.

Zato što zova šuplja, pa možete izbušiti.

Kod mene u bašti ima zove.

On je čuvar blaga.

Trgovaca.

Eno ga svaku noć gledam, Sveti Nikola je kao ovaj zid Helena naručila neko da joj napravi ikonu.

Grci.

Pa znate zašto?

U doba Turaka, staru istoriju da proučite crkvenu. U doba Turaka, oni su branili da se sastaju ljudi. Čim su videli grupicu dva tri ubijali su. E, Srbi im dohakali i izmislili svoju slavu i na tu slavu su se dogovarali šta će dalje.

Naši, mi Srbi.

Nije Sulejman bio najpametniji.

Da, da.

Nisi mogo imat kontakt. Nisi smeo ići nigde.

Krpenjaču.
