Znaš šta bi bilo tragedija, igrati danas loto, i dobiti glavnu premiju a prekosutra da je smak sveta.

Da je smak sveta a Vi dobijete glavnu premiju.

To bi bila tragedija.

Pa neka i dođe.

Mi otome ne odlučujemo prema tome... Nismo odlučivali ni o bombardovaju pa je došlo.

Ja taman izašla iz kupatila i...

I, namestila se da gledam neku seriju, Samanta mislim da je bila. Kad ono krk, bomba.

Esmeralda jeste, kad ono krk bomba.

Iz aviona. Na Avijatičarskom naselju. I ja kažem Bože i ova vojska počela i noću da puca, nemam ja pojma da će oni nas bombardovati. Kad ono još... Kad niz moju ovaj zgradu niz stepenice krdo, u pidžamama beži dole, kaže bije nas NATO. Ja kažem molim, kaže bije nas NATO bežite dole.

E tako sam ja dočekala, taj NATO.

Da. I onda...

Onda odem ovaj u Bač tamo imam kuću, i, oni dolaze sa Osječkog aerodroma. I sad recimo, kaže moj muž sad gledaj šta će biti. Oni se šunjaju, e maltene, da ti padne na krov, tako nisko. I ne prođe deset minuta vidiš plamen gori Novi Sad od bombardovanja.

I da im to zaboravim? Kaže pala Klintonka i dobila potres mozga, šteta što ga nije skroz izbacila, da. Sad je bila na Kosovu pa kaže Vi ste moji. Đubre jedno.

To je strašno bilo. I onda naravno tu smo mi svašta i one grafitne bombe su bacali, svašta ma...

Kako ne znate? Onda ste negde bili u rupi. Vi ste bili u pećini sakriveni.

Znate šta su na Novom naselju radili? Pekli pile na pegli, u atomskom kloništu.

Kakvi no nisu mogli bez mesa kao peku pile u tom... Međutim, ja nisam htela da idem u podrum.

U podrum.

Nego sam ostajala u stanu.

Šta je smešno?

Ovaj, ostajala sam u stanu dok ne prođu. Da vidim, hoću li poginuti ili ne i kad odu onda ja lepo legnem da spavam, šta da radim?

U podrumu, u mom podrumu je bilo možete misliti, jednog, milicioner doveo svoju ženu iz porodilišta sa bebom...

Tri meseca je ta devojčica bila u mom podrumu.

Da da, od policajca. Misim strašno.

Mazohista.

Imate svakakvih ljudi.

Najviše ga je nasekirao Mađar koji je izvadio šibice.

Lucerka?

Robert.

Hteo da zapali Vaš, rad.

Tako je i sada.

To ovaj na naučnoj...

Na naučnoj bazi objašnjavaju, kao televizijski program, ili kompjuterski. Ide Vam traka, i onda se zavrti... Dok se ne otkači.

Pa, jeste oženili ženu sa decom?

Pa da, ima ko uzme ženu, ona ima svoju porodicu.

Kako Vam se žena zove?

Jeste, žena je stvarno, tegleća marva.

I još lepše, donese žena, a drugo, celog veka radi, a i radi na državnom ili kakvom poslu, i to niko ne ceni, a znate Vi koliko kući treba da se radi?

Tako da ovaj, žene su duplo vrednije od muškaraca.

Pa zato što je znala da odabere dobrog muža. Bravo.

Da, da.

Beba.

Ova visoka ženska, da baš je visoka.

Svi su visoki ovi mladi.

Prosto mislim da će se morati promeniti politika kreveta. Moraće bit duži.

Jesu Vam sinovi oženjeni?

Pa šta ima da pričam, muž umro.

A pa dobro muž, umro sin umro.

Imam ćerku.

Unuka i praunuka.

Praunuk Strahinja osamnaest meseci.

Mile ima suprugu, ljubavnicu, jel Mile?

Jeste. Evo on kaže dve.

Ih bre radio je u Africi, nije čist sigurno.

A deca?

Jel imate dece, imate?

Nisu udate jel? Nisu?

A u Kanadi jedna?

Jel Vam unuka devojčica?

E sad da crtamo.
