U Srbiji imaju tako morbidna groblja. Prave grobnice, pa sve krevete, nameštaj, radio, ovaj puštaju muziku. Prikazan jedan tip, ide sa njive i onda kaže:'' Ja lepo uđem u moju grobnicu, skuvam kafu...'' Niste to gledali? Da, ja stvarno jako puno pratim. Skuvam kafu, pustim televiziju. Ima televiziju unutra i kaže ovaj odmaram. Kaže odmorim se dobro i onda produžim kući. A znate kako je unutra sređena? Šesnaest hiljada eura platio, da, da.

Tamo jako puno ulažu u grobnice. Izbacite ga, onako kad umre, useliće seneko bespravno.

Ne, ne on je to sebi napravio. Al ja kažem nekome će se svideti kad umre pa će ga izbaciti. Neće moći da je brani.

Vi ste opsednuti bebama?

Gde ste Vi juče Vlado?

Aha, vidite to tamo, kako smo lepo pripremili.

Mi smo juče završili dan pecanjem riba.

Pa jeste videli kako smo lepo  pecali. Ja sam šest upecala.

One žute, ne? Ne ne one iz...

Mogu da Vam kažem da gospon' Tanasije nosi barjak,
što kažu. U odnosu na godine glavni ste.

Glavni ste.

A i lepo izgleda, u petnaest do dvanaest hoće napolje.

Ima kosu na kojoj mu može svako zavideti.

Je l' preksutra će već biti kasno, da da.

Kasno.

Preksutra je smak Sveta. Pa jeste, jeste četvrtak. Eno televizija stalno odbrojava. Pa naravno selok - potop. Samo će ostati ovi Koštunići. Sinoć je bilo ulaze u neku pećinu idioti. Pa tek pećina kad se zatrpa, onda je to zlo.

I to pećina koja nije ispitana. I jedan deda propadne u neku rupu dole, padne na leđa raširi se, ne znam kako su ga izvukli. Pa malo,jel? Da, da prekstra je. To je ceo svet uzbuđen. Amerikanci samo spremaju konzerve. Kad je tako nešto oni samo konzerve i u bunkere. Ja ne verujem u to, ma kakvi.

E da su tako izračunali onda bi predvideli zemljotres.

Ko?

Pa jutros je bio zemljotres dole u Maleziji. Šest stepeni.

U Maleziji, dole. Ja sve znam, kod mene nema promašaja.

Svašta radim.

Nisam nego sam pripravnik, ozbiljno. Pripravnica.

Ja kad sam ovaj završila četrdeset-tri godine staža. Četrdes-tri godine sam radila, muški staž. I oni kažu da ostanem
još. I ja kažem - šta hoćete da još jedan krug udarim pripravničkog? I tako...

Kako, šta je radila gospođa Ksenija?

A šta mogu na nama da zarade kada smo tu besplatno?

Jeste knjigovođa?

I on je sigurno punu penziju dočekao.

On je već trideset godina u penziji.

Pa ako je sa šezdeset otišao.

Niko ne voli da kaže, mnogo. A ko god da je.

U šta su meni kupili. Kupili nešto što još nisam koristila. Znate one
pelerine, ovaj štrikane, one što jako lepo?

To su platili petnaes hiljada, ja to još nisam obukla.

I puno cveća sam dobila.

Nas troje je išlo ovaj zajedno u penziju i taj kolega što je išao.

Da i taj jedan kolega, on je siromah u penziji dobio rak pluća i otišo za tri meseca.

A ta druga i ja guramo.

Ovde na Bulevaru ima Brokerska kuća. Pet mladića je otislo iz banke i osnovalo
tu Brokersku kuću.

To su ovi trguju deonicama. Moja koleginica im je knjigovođa, pa zato znam.

A kaže mene plate kao knjigovođu, ne daju mi ništa od te
zarade. Nego nego, nadaju se.

Pa sad je tako. Oni su osnovali to. To je njihovo, ako hoćeš hoćeš. Ako nećeš, idi doći će neko drugi.

Devedeset treće, kad smo radili za jednu marku i ako je do uveče ne potrošiš,
sutra ne možeš za nju kupiti hleb.

E ovaj Naftagas ovde na Bulevaru, ja sam tuda prošla, otpozadi njega. Oni su delili teleće polutke.

I ja stanem, nije me mrzilo, i pitam koliko su polutke. Kažu besplatne, to
smo mi dobili. Od koga ste dobili? Kaže od onih što nam duguju za struju. Što
znači, mi što plaćamo te dugove oni to troše.

Kaže meni koleginice, ti ko inspektor sve živo pronađeš. Rekoh ja da sam inspektor sve bi živo pronašla, niko živ
ne bi mi promako.

Nešto je vadio.

Keksić,keksić.

Od keksića se i zagrcno.

Aha.

Pliva on.

Ne volite gorku kafu?

Vas je žena razmazila. Šećerila mu kafu po tri puta.

Koliko Vaša žena ima godina?

Obično ti dugovečni u paru žive dugo. Što znači ne valja živeti sam.

A da li je unuk oženjen? Vaš?

Da.

Mlad mladoženja, šest meseci. I on je mlad mladoženja, šest dana.

To je koliko sam ja stara.

Bolje nego da se svađaju.

Pa dobro i ja sam bila četrdeset i dve godine u braku, kada mi je muž umro.

Da.

Tolerancija je ključ. Trebali smo nešto da... Jer ako se vi svaki dan svvađate, vi trošite vreme, svoje zdravlje energiju. Ako su ovako doslovni, slažu se, znaš koliko će dugo da izdrže. Ni bogatstvo, niti bilo šta drugo, nego tolerancija.

Ja mislim da je ovo virus.

I Cigane. I kad sve to svedete onda ste Vi ništa.

Neutralna rasa.

Onakva ja mesina i za njihovo i za naše.

Sve smo imali.

Najbolje za vreme Tita, bila je Jovanka.

Da li dugo pušite?

Devetnaesti.

Ko slavi, danas je Sveti Nikola.

Utorak je danas, zar ne?

Znači posle Svetog Nikole dolazi smak sveta?

Posle. Posle Svetog Nikole. Dan posle. Evo.

Dvadeset prvog u četvrtak. Da se pozdravimo i da se ispričamo. I možda budemo u istoj Nojevoj barci. Možda netra.

Na Limu.

Herceg Novi?

Od svih gradova na svetu ja bih volela da živim u Šangaju.

Šangaju, Šangaju.

Zato što ja volim gužvu. A tamo ne možeš proći ulicom. Šangaj pa to je u...

Kina.

Nisam. Imala sam želju al nikada nisam otišla.

Ali ga znam sa interneta. Znam ga tako. Ali stvarno to je jedan trgovački svetski centar. Svi misle da je Njujork, nije Njujork. Njujork dovlači robu iz celog sveta al nije proizvodjač. Tamo je super. Tamo su najskuplji stanovi na Svetu, sve je najskuplje.

Zgrade su skupe. Otvorite internet pa vidite. Tu bih volela da živim, da se izgubim u toj gužvi.

Tamo tamo tamo bismo i mi. Lalinkinja Novi Sad.

Pa ja mogu sve to da posetim, nije da neću. Ne mogu zbog novca i vremena.

Ima jedan deo Slovačke u kom živi puno Mađara.

Ne, on on kaže u Slovačkoj.

Gde Vi to idete, majko moja?

Dobro je. Dobro dobro je. Mislim grozno.

Uf što. Kaže Haso - Jao što me žuljaju cipele strašno. Kažu mu - čoveče što ne kupiš veći broj. A nema tih para za onaj rahatluk kad ih kući skinem. I onda lagano zato ih i nosi.

Imam palicu.A tu smo na tim stvarima nema još jedna.
Da.

Gde i moj muž.

Iz Sivca.

Tomanović.

Pa da.

Ja sam rođena u Partizanima u pećini.

Koliko ja imam godina? Sedamdeset. Četrdes drugo godište.

Četrdes drugo godište. Moja mama bila trudna, bilo je bombardovanje i svi su bežali u pećini, tako da sam ja tamo rođena. Da, ja sam pećinski čovek.

Da. I onda su se ljudi bunili - udavite dete zato što dete plače, odaće položaj.

Da, ja. Ja sam stalno plakala zato što je bio mrak u pećini. Oni su se bunili, ali sam opstala i preživela sve nedaće. Mama mi je umrla kad sam imala šest meseci.

Tako je moja mama umrla. I nije bilo mleka, nego su kuvali kukuruzno brašno i onda tu umoče krpicu, pa mi daju da sisam.

A nije bilo naprednijeg deteta u školi. Eto eto.

Znači Bog čini svoje.

U kom mestu kod Grmeča?

Pa znam gde je Grmusa.

I u toj pećini sam ja dosta boravila zato što je to bilo blizu kuće moga oca. Pošto su oni bili trgovci na spratu je bio stan a dole trgovina. Trgovina je stalno bila meta pljačke, zbog velikih zaliha robe. Jednom je moja mama otrčala kod svoje mame da uzme nešto, dok sam ja bila u kolevci. Naiđu Švabe i mene bace kroz prozor na đubre u toj kolevci. Čovek je živio u Baču, doskora koji me spasio. Kaže Partizan, naišle Švabe, uzele šta im je trebalo mene su bacile na đubre, a onda kaže - mi čujemo dete negde plače.

Vidite Vi šta dete sve može da preživi? On siđe dole i nađe mene. Naravno, znao je gde je mama otišla da je otišla kod svoje mame i spasio me.

Ne, u Bosni. Tamo je svašta bilo.

To je Potkozarje, tu je strašno bilo. Strašno. I sada kad je Dejton bio malo je falilo da to, gde je grob moje mame, pripadne Muslimanima.

Stalno se vrtelo tu okolo, gde je bila linija razgraničenja. Zavade narod pa se bogate, eto to je.
