Opačić Draga.

Da.

Završila osnovnu i hajde onda ovo nešto posle rata. Jedno dva, tri razreda sam završila... I tako toliko meni i treba stvari, samo neka se znam potpisati i znam pročitati ako neko nešto pošalje i to je sve. To je sve.

Gde?

Da,  uh ne.  Ovi moji svekar i svekrva, oni su bili nepismeni, nisu se znali ni potpisati. Onda ja sam ono kao nešto ako treba, ili otići u kancelariju nečiju ili nešto uraditi i tako sam prolazila. Kada budeš mogla ni vode se napiti, da moram platiti sve. Je l' da? I to ti je to.

Pa jesam.

Jedno. Jedno, Miru. Miru možda znate.

Eh, Mira? Ona službenik neki u kancelariji i onda kad treba negde na put taman, onda je ja počnem ispitivati ona kaže: "Ćuti baba!"

Koga?

Pa ima Mira porodicu, ima tri-četiri ćerke. Pa da.

Nisam to ništa imala posebno, nisam, nego samo ako sam u kakvom društvu, pa ono društvo, hajde de ovaj de onaj i tako to. A da sam nešto izvodila posebno nisam sigurna da li će to izvesti kako treba, nisam htela se upućivati u to. I to ti je to.

Je l' igrati? Ples? Pa na zemlju nisam stajala. Bogami na zemlju ja nisam stajala, onda one ćerke samo gledaju kako ja tabanam okolo, svira radio. Ja rekoh samo da vi vidite pa da i vi ovako krenete, uzmete neki salon i sad vi ćete to učiti, kad bi morali neko da vas vidi, e sad ćemo ovo. Pa da. A što ćeš. Ostala sam sirota bez roditelja kad sam imala sedam godina. Šta, šta sam mogla? U najvećem veku kad mi je trebalo ja sam Adio mare i gotovo. Pa da. Ali mi je bilo bitno samo da one uče. Da uče i da znaju pričati onako kako treba po niski priča i to. A ova Tanja, ovi svi dosadni. Pa prekinite već jednom pričat o tome. Rekoh da vas uputim dobro šta znači biti ovakav. Niste rekoh ni pameti ni škole ni zdravlja, ništa, sve reko počeli jedno zaduge. "Ćuti, baba, kako tako kažeš?". Pa tako. Reci sad da nije tako? Tako je i gotovo. A šta će taj moj sin? Ja samo bogove molim da one budu žive i zdrave i kad se budu udavale da gledaju za koga će. To mi je najveća sada briga. Samo kako će one proći. A moje prošlo sve, samo nek je više nek je više voćke. I tako. Ljepotice moja. Imam li ja kakvog dečka za te? Koje si godište?

Rekoh ako ima kakvog za tebe da mu kažem... Da mu kažem koga sam ja upoznala. To to. Da je mala zeznuta.

Rođena u Ličkim Štrpcima. Lički Štrpci. 

To dođe tamo u, a jebem mu mater,  tamo kod crkve ove srpske što ima tamo to. Rođena sam na Lici i udala se na Lici, to i vamo sad drndaj, radi što god možeš. Pa da. 

U pa kad je ovaj rat bio. Onda smo otišli u Apatin, tamo imaju deca tetku rođenu, moju zaovu. Onda smo bili kod njih. Ajde kad se rat smirio onda opet došli ovde, sve pokupljeno, sve odnešeno , šta ćeš. A ja uvek svima pričam, neka ide, neka nosi ko god hoće, bolje nego gledati i plakati. I tako je to. Onda, nisam ja to odala tako. Mater mi umrla , ja ne znam jesam li i u školu pošla. Da nemaš ti kome smetati. Treba ovo kome treba ono. Ajde baš me briga, ja sam prošla svoje i gotovo. Pa da. Ja i njih dve i ako samo vodte računa o materi, i njoj nemojte gubiti svijest, i nemojte se pravit sa u . Možda ona lepo pametnija od vas, premda ima samo osmogodišnju. Pa da. I tako, pa 'ajde dobro sam do sad prošla, dobar mi je muž , imamo ove dve veštice. A da. I tako ti je to. I ništa, Bože dragi, zašto ovakvo čeljade, zašto ga osposobi i zašto ga postavljalo na ovakav način? Šta god počnem, a ne to, to ne valja, to nije tako, to-to, ma 'ajde jebi ga, neće te pitat niko. Pa da. I tako ti je to moj sinko.

Pa ono,  muzika, ono najpre, ono od žene, taj ples, taj plesni, reko ja samo po svojoj volji i želji želim. Lažem. A on otvori muziku a ja na svoju ruku, kako njima odgovara. "A kako to baba znaš?. Laleta, to baba samo slučajno uze u ruke ono pređe na moj način. Ja ti kažem, nisam stajala kad plešem, to bilo budaleština prava. Tako i ostalo. Uvek volela muziku makar slušat tako, ako ne mogu plesati. I tako ti je to. Koga ti imaš?

Pa da. Pa tako je. Samo moraš u krevet ići sama spavati. Ćutit da te baba vratit spava, ćuti...

A još od kojeg rada nema kojeg radila nisam. Pa onda ono kad počne, pa negde zapnem, negde nešto hajde to opet skoro gledam sve. Po redu, po redu. Pa onda i sama sebi dam, vidiš negde da ja sad znam koju muziku. Ako neko nervozno dijete ili baba ili onda ono i smeta, rekoh odoh ja napolje hajde i ti za mnom. I tako ti je to moj sinko. Baba još drnda, uvek radim nešto, a volela sam strašno muziku, ples, ja na zemlju nisam stajala. To ja i deca ostanemo pa samo plešemo, drži ko će bolje. A da. A šta ćeš de.

Nisam mnogo, nama ono pa duša ti, oženio me, nama ono idemo, reko ja neću to od kuće do kuće, ako mogu ići u tu kuću vašu s vama, moram. Ako to ne mogu, ja neću se ni udavati. Ćio će ono onda svaki blesan da drži a to je ta reko ja to ne bi htela tako.

Pa do Apatina, to. I u Beograd, tamo sam imala tetku i tamo sam odatle očevu sestru. To mi je bio sav put.

Najljepše mi je bilo u u Apatinu, na seške te i te staze, ples i razgovor i sve. Sve bilo na svom mest kako treba. Baba znala, znaš, znala podjebavati. I tako. Ionda ovaj onda ova poslat te predem te ovce, čuvam goveda, kad je kopanje kupusa i kukuruza obobat i to znadem i eto tako kako s ti razdrema, jesi se naspavo malopre? on sad čuje nas đe mi pričamo, pa bi on sad želio tu čuti.

Šta je uh radio po radnicima, pa vodio te radnike , te škole i to, to ima mesta uvek. I bio cenjen, voleli ga radnici. I oni radnici kod kojih je došao i ovi što ga vodaju, jer su znali gde mogu povod, mogu odvesti da im popriča nešto. I tako. A što ćeš gde moj sinko tako ti je to. Meni su roditelji pomrli,  obadvoje u godini dana, da bar jedno mi ostane ili niko. I onda to ti je mučenje, šta ćeš, neka, ne trebam to , bar za te uši. Ja samo ovako kad ispričam tada kažem sad će. Najgore se tu vrzati se odgovoriti u te priče, gde si bio šta si radio i to. Gde i sad nam. Rekoh ja što sam znala onda sam potrošila, i sad, sad sam mirna. Nikom ne trebam. Oni se smiju. Ali da. Tako onda,  završila sam tu srednju školu, dve godine i  visoke kakve razne se zovu i ovaj.

Tako to bude, to tako. Ono sediš i ako pričaš, evo ti ja dosad što pričamo, tebi je pametnije raditi, kazati ova je bila bolja škola od ove, one, sve je to isto, samo ti poznaješ to. Ali da. Što ćeš, meni su roditelji pomrli od tifusa. Od tifusa i onda ostali, ostala sa babom, strinom i udala se ovdje, za Dušana, Slavkovog sina. Tanja, daj mi vode, Tanja. Koliko će on da dođu. Ne vole deca kad pojačaju muziku, mnogo psuje, što radi to će je razbiti, e ne radi Adio mare. Je l' si ti ovde? I tako ti je to moj sinko. Nekad bilo sad se spominjalo. Do sad ove ovako plesove što bi ovako viđali iz odena, moderna i to e to niko nije mogao bolje od mene. Vrag za nos sam ionako kopšala i vatala. Svakog vraga. I onda djeca, polaganije djeco svirajte, ne može ona toliko skakati koliko vi, rekoh: "samo vi svirajte, ko zna koliko rek može imu doć, aj' draga i ja se ne zaigra". Rekoh: "Nema problema". Oni se onda smiju, jedni i drugi, jer vide da baba im priča budalaštine. A da. I tako ti je to moj sinko. Ajde curo, dobro si učila i završla srednju i fakultete.

Pa za ples kakve imaju sad sam zaboravila, jebi ga. Plesne te struke. Onda oko viša škola bila kad je učla i rešila sad da ide u više a dijete tu je zajebe jebo mu gospoda Boga, ništa ne znate vi samo učite iz knjige. I čitate. I tako. Dobro, sve hvala Bogu dobro sad bilo, nemam problema nikakvih sa decom nego sve je kako je. Nisam baš vršila neki pritisak na nje čekaj, sad moraš naći ovo i ovo da moj ko, što znaš odgovor, što ne znaš, ili ćemo ponovit ili ćemo tražiti drugi. Pa da. I tako ti je to bilo. Je l ovde živiš u Beogradu?

Gde si?

A je li? Pa da. Ma nema tu bez svoga nekad svađe.

A što je radio, završio srednju, to bilo svejedno i loša, ajd' nek je išta pa gotovo. I tako je bilo. Onda posle došao u godine. Ipak su godine malo zapnele, teže završiti te više škole. Onda malo ću ja drogirati se sa visokom školom. Ako kako znam ja ću priznat posle to nema, ovce i goveda preda se pa ode šumu da čuva. I tako barem do sad nismo imali nikakvih problema, ni sa mužem, ni sa djecom djete malo zna zajebavati, ovaj više kaže bolje da si uzela neku preslicu pa da predeš. Reko možda će i ovo nekome trebati, šta znaš. Ja njega da ubjeđujem sjednem, rekoh to sam, to rekoh tvoja sreća što s ti završio tu srednju e on bi, on biše, on bi uvek to trpio onda on kao viši u učenju i tako to ga održava, a ja ono malo ga i popritisni ga, završi srednju, tako je i bilo.

Da da, pa da. Ono bio u kući, a živeli smo na selu. Ono držali ovce, držali goveda, držali konje, držali sve živo, i vraga to bilo puno dvorište svega. Nego aj ti dete probaj ovako kad dođeš iz škole, ako si gladan da ručaš, pa da i malo poprašiš okolo kuće. Saće i on nas slušati šta mi pričamo da onda kako krekeću okolo. A da. I tako ti je to moj sinko. Da ja nisam to pokvarila nešto?

Pa sad to odmah malo teže, morali bi ono s mirom sjesti, popričati, koje bih mogla.

Pa volim pjesme. Volim pjesme i tako da tandrkaju i sviraju i pričaju i pjevaju, godinu, dve, tri, sad je dosta uši me bole slušajući. I tako. One se opet smiju pa puste i ostave muziku, pa opet skinu, zajebavaju se sa mnom... I koga ti imaš?