Trideset-sedmog septembra rođendan 

Horgoš.

Ja sam operisala tri bajpasa, profesor Popović me je na VMA. Ka sam vojni osiguranik. On me je operisao tri puta, jedva mi je spasao život. Bubreg mi ne radi desni, ovolicki je i ovde imam stent. Sad eto, to je to.

To što mi tu daju, ja da sam bila na VMA. Bilo bi mi mnogo bolje, jer oni me znaju, s njima sam radila. Ja sam bila medicinski radnik. Tako se desilo, umro mi muž, ja zbog muža otkazala i ali muževu penziju imam. On je umro ja, a sinu sam dala.  Imam stan u Paunovoj sedamdeset-pet stan trideset. Ja kažem da idem tamo, on kaže :"Nema ko da te čuva, stalno ti meću tu". A tu mi je teško,jako mnogo mi je teško.  Ja toliko lepo sam radila i uzmite mogućnost da idete da vidite moj stan dvopiosoban kako je uređen, a ja ovde ne ludim, ja nisam luda samo ako možete sve da mi pomognete. Inače izlaza ja sam rešila ako ne mogu odavde izaći, ne mogu u sobi da spavam,  troje krešte, petoro pevaju, a ja ne mogu da spavam. Bila sam gore na prvom spratu sa jednom gospođom, a tamo jedna ciganka celu noć jede, peva i igra. Reko :" Bože da l' je moguće da se to u takvoj ustanovi radi?". Ja to vama kažem oči u oči. Ne mora to niko da zna, ali meni je jako teško i dolazim na ideju bilo šta da uradim samo da ne živim više. Ja sam osamdeset-jednu godinu ako sad treba tako da živim a živela sam mnogo lepo . Raspitajte se i u supu i svugde, ja sam pošten častan čovek i na VMA se raspitajte imam dosije tamo sve.  Šta mogu sinu sam sve dala, njega jednog imam , sve sam mi možda će trebati lična karta, zdravstvena knjižica. On je uzeo to što sam imala, torbu uzeo je i odneo je i sad dolazi. Negde radi i on sa dva fakulteta taksira , a tu je treća kuća od mene stanuje. Dolazi on ponekad ali ne može kad je slaba vajda treba zaraditi. Ja sam ne želim da misli neko da sve možete kako sam vam rekla sve možete . Od a do š vam istinu govorim, on nema vremena da dođe, uvek onda kad najgore mi je sve rekao skočiću odavde nekud ili na struju i sve samo da me nema da se ne mučim ni ja ni on . A još za vreme života sam napravila i grobnicu i kapelu i sve kapelu, ne kapelu, ono poklopac znate samo da se podigne rekoh neću imati troška.  Imali su jedno dete, ostala je u drugom stanju šest i po meseci otišao ne smem da pitam da l' ima menzis posle toga, da bar on ne ostane sam jer on kad ja umrem, on je ostao sam, nigde nikog nema . A šta da radim noćima plačem noćima. 

Paunova sedamdeset-pet stan trideset, znate kako mi je sređen stan, a ja ovde sedim sa čudima. To je ovde, vi ne možete zamisliti. Možda ste pogledali malo, ali to su, to ne zna ni krug porodice samo porodica i onda ako nešto šta dobiješ doručak , sutra ide da ne pričam slušaju. 

Molim? 

Najlepše kući u mom stanu. Imam lepo uređen stan i komšije dobre na šestom spratu i u celom ulazu. Ja sve, a on pošto sam ja pala, pa sam kuk malo povredila sad mi se oporavio sve . Sad niste vi ni ali daju mi lekove i sad sam evo vidite svesna potpuno normalno sve . Sad sam počela i da hodam normalno i šta da vam kažem sem ako možete. Odakle ste vi došli, iz socijalnog? 

Student , to možete na jedan mnogo treba paziti, mnogo treba paziti za sve , ali vi kao student možete predati tamo gde to treba da ide taj papir . Je l možete predati?

Da govorim.

Mađarski, jer mama mi je bila Mađarica. Govorim ja ruski sam učila iz škole, još iz osmoljetke smo morali ruski. A maternji jezik mi je majčin mađarski, jer majka mi je bila Mađarica i onda sam išla i u Mađarsku jer razredi su išli zajedno i Mađari i Srbi su učili s mađarski a mi srpski.  Mađari su, a ja mogu da kažem da sam polutanka, jer mi je mama Mađarica bila, a tata bio Srbin i tata je poginuo u Partizanima. Ja imam spomenicu za njega što je poginuo kad je na Virovitici bilo najteže . On je digao onaj most i šta sad ja od toga imam, ništa samo tugu bol i žalost.

Molim?

U vojno-medicinskom svo vreme sam radila . Radila sam kao medicinski radnik , samo su ovde bile i plate male ni stizalo je.  Muž je radio, ja pa se muž razboleo. Vadili mu levo plućno krilo i kako su mu izvadili nije posle još šest meseci živeo i jer znate kako rak na pluća. On se širi i na drugu stranu i tako. A sina sam podigla, sve što sam imala, ma sve najskuplje i kola sam mu kupila. Evo odavde treća kuća, tu sam mu kuću. Imala sam veliko imanje u Banatu i u Suboticu jednu kuću. Meni to nije trebalo a bolje da sam izdavala nego što me je on doveo ovde. Meni se ovde ne sviđa i ja se rešavam reko ako nešto da ne izvršim samoubistvo, ja ovo ne mogu da izdržim.  Mnogo mi je teško, pogledajte samo to nijedan nema normalan. Ja svesna žena, školovana , ne umem da sve svađam ni sa kim ni da razgovaram. Sedim i heklam to me je baka naučila. Eno tamo ručni rad, sedim i ni sa kim ne kontaktiram samo ono baš što je važno sa ovima našim.  Ništa više. A sad kad dođe sin onda ću mu reći, ako može da me izvadi, jer ja ne mogu ovde ostati, ne mogu da izdržim. Ovde je jako teško ko što je u kući njima nije cilj. 

Ja sam učia Gimnaziju, učila mađarski i ruski i nemački jezik jer mama mi Mađarica. U školi smo imali obavezno u Ðali .To je polu, to su sela polumađarska polusrpska. A i mama je Mađarica, pa sam ja i od mamine familije govorila nemački i ruski a nemački nam je bio obavezan jezik i srpski a ruski sam tako naučila. Ruski je lako naučiti samo one znakove i to i eto, dušo moja, tako sam ja prošla i to sad ja ne šta ću. Ne mogu kazati, ako dobijete rešenje vidite da li sam tri ili četiri meseca i sve od moje penzije plaćam. Dinara ja u mene nemam. 

Nisam, samo sam pevala ovako u društvu i voleli su me. Imala sam veliko društvo jako i lepo smo se družili. Sad ne znaju ni gde sam, što bi me neko posetio, niko ništa. A familija mi je velika. Oni su u Horgošu, mama Mađarica bila, deda je bio Rumun,  a bio u Americi, pa se vratio. Mamin otac je Rumun, mama mi Mađarica, deda mi je Srbin. U Rusiji dobio ruski. Zato se ja devojački zovem Bungen, jer u ono vreme nije mogao da se venčaju, samo da primi majčino prezime rusko i onda ovaj tako da sam.  Bilo je lepo sve da se sad, dok se nisam. Ja sam pala, klizala sam, pala i udarila kuk. Ja sam svesna ovde niko nije svestan što me tu sin stavio.  Da si blizu mene, pa ne treba meni blizina tvoja ako nisam da imaš. A oni su drski, znate, ako ima ovi što rade tu ko da im je vlast u rukama.  Ja sam bila sam rešila da odem u poštu da blokiram račun, da ne primi sin ne može plaćati i onda će me možda pustiti, ali tu je trebao pravnik. Ja sam sa Filotom veliki prijatelj, Fila Filota u Beogradu. Tamo kod, na kraj Bulevara JNA, onaj, ona kafana, kako se zove, mala, ne mogu da se setim. To na desnoj strani. On ima svoju kancelariju. Mi smo svi živeli u Bitolju. Dobro , a on njina deca mala, moj sin mali. A bili smo komšije. Oni su bili s one strane ulice, mi s ove. Ne ulice, nego zgrade su tako u dvorište. Mi njima gledamo, oni nama. Onda zovu nas da idemo na kafu i onda mi idemo. Bila su lepa vremena, sad ja mislim da neću preživeti. 

A pa knjige. Ja imam tri, četiri biblioteke. Samo da uđete u moj stan, da vidite od Moravije ove . Hoću sad, vidite zbunjena sam. Sve biblioteke imam, od svih pisaca knjiga imam. Na jednom mi se regal rasturio, što imam mnogo knjiga. Ja volim da čitam. Ovde nemam šta da pročitam, čak nemam ni novine. Ne donesu, nema tu ništa. Ja kažem ,kad bi neko znao šta je ovde,  a što mene ne spremi. Da li ga je neko prevario, što mene sin da ne on. Ja sam htela da idem na VMA, jer treba da operišem se još jedared i da me kontroliše Popović, koji me je operisao . I niti on ne znam sa kojim razlogom, nikad se nismo svađali. Sve sam mu dala, dete. Sad nema skoro. Muž kako me doveo ovde i čekovnu i ličnu kartu i zdravstvenu knjižicu i sav novac. Ja u mene nemam evo jedan dinar.  Eto, a moja penzija, stan u Paljmiratu ratinu. Stan šezdeset-pet kvadrata. Ja kažem, kad bi našla,  samo ne mogu da nađem, ne mogu da dođem do Filote da me izvede odavde da se napravi čudo i da zovem neku devojčicu da stanuje. Ne treba ništa, ja ću kuvati, imam penziju svoju. Ja ću kuvati i za mene i za nju da nisam samo sama, ništa više. Al eto vidite, sve se okrenulo naopako i imam ideju da nešto uradim.  A ovo nije život. Ne gledajte na tu stranu, sve odavno nijedno nije normalno. Nemaš sa kim da razgovaraš, a ove radnice, one rade svoj posao. Ponekad su dobre,  ponekad i nisu. One imaju u ovu kuću. Oni kao imaju vlast u rukama u ovu kuću, a ja ništa. Pošto ne daju te knjige tu da se čitaju, ja uzmem pa heklam rukavice. Tetka me tatina naučila , najstarija sestra, pa heklam rukavice samo da me prođe i onda poklonim nekom isheklam i poklonim nekom da me se bar seti. Samo jako mi je teško. Ja mislim jedan dan da se ubijem.  Ovo mi nije život . Neka ostane među nama, ali ovo mi nije život. Kako se zoveš sine? 

Ana.

Anja, to je srpsko ime. Odakle si?

Iz Prokuplja. Mi smo imali iz Prokuplja. Ćojbašić Dragan. Mi smo eto ako se znate s njima. Eto oni imaju dve ćerke i Beba je Bosanka. Mnogo bili smo dugo komšije. Mi smo bili ovde kad su oni otišli tamo. Kad se on onda su otišli tamo, a mi smo bili onde u Bitolju.  Iz Bitolju smo otišli u Zagreb jer muž je artiljerac i morao je da ide po šest meseci, jer čim dođe novo oružje morao se obučavati artiljerac. A Čojbašić nije, on je bio pešadija, tako da nismo. A mi smo bili komšije. Jako smo lepo živeli. Ne znam dušo da li me razumeš i da li misliš da možeš nekako da pomogneš. Samo da dodeš do Filote i kažeš komšinica iz Bitolja što se s vama družila. On će me najpre izvući. Ne daju mi da izađem. Ja bih otišla kod Filote, makar mu dala stan, uzela garsonjeru. Meni ne treba veliki stan. Ja imam stan od šezdeset-šest kvadrata, namešten znaš kako ja kažem, ja bih taj stan dala za tom ko me čuva. To je katastarski ima, jer ja sam ga kupila lično i u u katastru uvela. Bila sam toliko bistra, rekoh čekaj kad već imam da mi tu ne naprave neku. Znate tu se menjaju zakoni momentalno. Sam katastar na moje ime, tako da eto sve samo ovo ne sve. 

Ništa. Ja od kad sam ovde tri, četiri meseca ništa. Sad evo kite besno. Ne znam ja ko su ti, ne mogu da se raspitam ko sve ovo nju . To su sestre. Svi se late tu i onda bliže svoje i onda oni su ko bambiga. Što ja nemam tu šta da pričam tebi. Pričam kao da ti nisam pričala, ti zapiši , a ako možeš pomogni.

Heklam, čitam, evo da vidiš sad ću ti pokazati kako heklam rukavice lepe. Sad heklam do ovde na dalje. Poklonila sam.  Isheklala sam, pa sam poklonila jednoj medicinskoj sestri i gazdarici sam poklonila, ali kod nas ne mogu kad ne možeš da izađeš da nađeš sebi konac da kupiš. Bar to, ovde nemate literaturu neku da se zanimate, nema nikakvo. To su sve neke, eno pogledajte, biblioteka tu. Ne znam šta da pričam, ja pričam iskreno. A vidi ti sa Filitom jesu vas pitali odakle ste, ko ste, šta ste: 

Da idem kući. Ništa više, ja sam stara da koristim penziju, da mi bude jedna devojčica pored mene. Ja ću kuvati da jedemo zajedno, a stan ima dvoiposoban, namešten ko lutka, možda malo ko ima takav stan, namešten i nije visoko na šestom spratu je, ulaz sedamdeset-pet.  

Molim?

Svu i mađarsku i rumunsku i srpsku i rusku i to i pevam. A sad nemam brata su mi ubili kad je ono Vukovar.  Ja ne bih bila sad sama, imala bih brata i njegovu ćerku. Žena mu je umrla, njega su na svom pragu onda kad je bilo. Ja ga to veče zovem telefonom :"Aleksa hajde brate mnogo smo se voleli hajde brate dođi sve ću ti dati samo izađi". Kaže :"Hoću sestro, ujutru". "Sad se spakuj, opasno je". On se nije spakovao, da otvori kapiju da izađe sa decom, porodicom, sa sinom i sa ženom tu su ga ubili. Njega, ženu ostavili, sad skoro je umrla žena, a ćerka mu živi u Novom Sadu kao pevačica. Otišla stranputicom, ide po kafanama, peva i tako sad ako nije u Novom Sadu onda je u Bečeju. Ima jednu ćerkicu, ali kako će je vaspitati i to me mnogo briga, jer ipak je to moja krv.  Može siromah. Ja sam rekla ovde, list papira nemam da pišem nešto i da me nešto boli i nešto, nemam ništa nemam . Kažem kao da si u getu. Ništa više, to možeš objaviti koliko hoćeš. 

Nemam, ta ćerkica od brata je već pevačica u Bečeju. Peva, svira. Muž, udala se za tog, ima jednu ćerkicu. Majka joj je umrla.  Kuću je prodala, rasturila sve to što sam ja dala da se napravi.  Imala sam teču u Beču, maminog brata i on je nije imao dece i on je sve meni davao i mami, pa sam ja tako raskalašno mogla da pravim kuće i da kupujem sve. A sad sam ostala nesrećna. Tu me je sin uveo, kako ću da izađem. Mislim se da l' da skačem sa sprata. Strašno, ne znam.

Šta više treba da vam pričam, toliko sam vam ispričala za ovo malo vremena da je to je list veliki, velika dokumentacija . Ja u moj stan da ne mogu da uđem, ne puštaju me, nego čim izađeš sve je zaključano. Je l' ste videli kad se dolazi zvoni se i ne može nigde. Ja se mislim da l' da negde iskidam struju i da sipam vodu i da se uništim. Jedina mi je sad ideja ne znam, drukčije. Imam kući pištolj, ne jedan, dva službena. Što sam ja jedan sam kupila Kragujevac mi je prodao nov novcat pun šanžer i imam službeni pištolj koji mi je tamo valjda u stanu, ako neko nije odneo. Ali ima ona brava koja se ne može baš tako lako otvoriti. Ja sam menjala i promenila i metnula tu elzer bravu koja ima s ove strane tri mesta i s one i onda ne može se lako otvoriti. Ja znam i onda znam šifru kako da počnem da otvaram vrata. Tako dušo moja.  Ovo je vidite vi kako oni to prave da je to sve na naša leda dolazi. To treba da se u narodu, samo nemojte moje ime nigde.  Jer to čula sam da će da dođe neka specijalna komisija iz Republičkog, juče su tu sedeli i razgovarali, ali oni ne daju da mi dođemo tu kad oni dođu. A ja sam tu sedela i slušala sam, pušila sam cigaru. Sin mi kupi cigare. Samo jednu imam, je l pušiš? 

E on mi kupi cigare. Onda ja i to. Deli mi da se ne razbolim. Evo još dve cigare imam, ako ne dođe danas. To je sve ispričala sam ti mnogo. 

