Da se predstavim? .Kovačević Dušanka stara osamdeset peta godina, osamdeset cetiri pune . Invalid sam sa obe odsečene noge od gangrene ,od šećera,inače sam šećeraš .Jel treba još nešto da ?

A rođenja, treći deveti trideset treće.

Gde sad stalno živem?

Tu na Novom Beogradu , vidiš to je u ovoj ulici dole samo pri dnu dole kad se spustiš niz ulicu, tu su, moj sin,snaja i unuci .Tu sam i ja živela sa mojim mužem, a muž mi je umro pre sedam godina tako da sam ja posle prve operacije bila kući, a posle ove druge operacije nema šanse da budem u stanu i onda sam došla ovde  .Ovde sam potpuno zadovoljna  sa svim posebno sa osobljem , sa svima sam super i svi me obožavaju baš zato što sam ja prema njima  fer i smejem se.I da ih zaštitim i da se sama penjem na kolica, da sama se presvlačim, sama oblačim, sama nameštam krevet, sama jedem mislim normalno i  tako.

Malo sam ovde sam već tri ipo godine, ali sam već ovih desetak dana  postala malo neraspoložena , umorna od ovog života .Ovde ima mnogo bolesnih , mnogo dementnih, mnogo nesposobnih tako da ta atmosfera.Ja ne volim da izlazim napolje  kada je lepo vreme ili kada je leto zato što  nemam svoj mir . Neko ti dođe, pa ti lupeta, pa ti priča svašta. Ja to da sedim i slušam neću  i onda provodim na kompijuteru ceo dan. Uveče rano ležem pre sedam tako da malo odmorim i telo i drugo da čitam i onda čitam jedno devet sati na dva sata . Onda primam insulin  , onda užinam kao užina noćna pa onda spavam . Dobro spavam, dobro jedem, osoblje je super . Mislim ne mogu nikakve zamerke i sam dom je lep  .Naravno da ima  raznih propusta i šta ja znam, ali ljudi smo   to sve se toleriše, bar ja prelazim preko svega . Ima pojedinih koji se bune, ljute se, koji se nerviraju, koji se deru, koji psuju, koji svašta kažu osoblju . Ja to osoblje smatram iznad sebe , jer od njih zavisim .
I da mi donesu i da mi prinesu, ja  ne mogu ništa i ne mogu ovako evo zategnem malo ovaj krevet  onaj ćošak ne mogu da dohvatim  i tako.  Imam sve uslove i stvorene su mi uslovi da mogu da koristim ovaj krevet, imam i ovo i to mi mnogo pomaže da se, ne mogu da ustanem onako bez toga . Ne znam šta bih još mogla da ti kažem.

Gde bih volela? U nekom planinskom selu.

U Srbiji, da . Imali smo kod Gornjeg Milanovca vikendicu pa smo, kada mi je deka umro , onda smo morali da prodamo pošto  nema ko da održava a veliki je bio plac  i prelepo je. A inače sam ja iz Gornjeg Milanovca rodom,  pa volim taj kraj. Volim uopšte planine , livade,  šume i to . Išli smo i na more dok smo bili mlađi. Sve to a najviše smo provodili na Tari vreme, Zlatiboru i te planine i tako.

Šta da li bi?

U neku zemlju? Ne , bila sam   u Mađarskoj mislim. Išli smo mi dok sa ja radila u pošti. Mi smo, proveli smo turneje razne, išli smo u Beč, u Mađarsku, Budimpeštu. Išli smo  u Šerbrudski dvorac gde je živeo  princ ili Ferdinandi . U Trstu smo bili , bili smo u Sloveniji na Bledu. Bili smo  tako to sam prošla . Ali ne bih baš želela da napustim moju . Moja zemlja je ipak moja i prelepo je,  prelepa. Gledam često na televoziji, ne uvek pošto ne čujem dobro i onda ne mogu  da čujem, ali ovo ova sela što prikazuju stara sela i  lepote Srbije. Stvarno prelepa . Ima slike tih jezera i jedino što more nemamo ali nije ni bitno. Eto tako sine.

Ja sam radila u pošti . Završila sam srednju poštansku školu . To je  prva generacija posle rata koja je imala pošta školu.  Od tada nije bilo školovanih poštara što kažu nego smo išli cetiri godine . Radila sam tu u Beogradu. Prvo sam radila  u Banji Koviljači, pa Popovac kod Paraćina,  pa Milanovac, pa Vršac, pa Pančevo, pa opet Vršac  i na kraju smo prešli iz Pančeva smo dobili Beograd  i tu sam od šezdeset osme znači pedeset godina punih kako smo tu  i tako.

Ne,  nisam ništa samo sam to . Deca, kuća, imam dva sina  hvala Bogu  i muž mi je bio vojno lice, pa je bio malo strožiji , pa je moralo da bude onako kako on kaže.

I živeli smo svi kako, po njegovim receptima, ali je bio dobar čovek jadan i nek mu je laka duša, zemlja kako kažu. I tu je sahranjen na Bežaniskom groblju .Tako da nisam ništa drugo radila sem u pošti . Najviše sam radila sa parama u blagajni na uplatama, na isplatama to sam volela, volela sa parama , bila sam tu genije . Stvarno sam dobro baratala sa tim.Eto tako. Ne znam šta bih mogla da ti kažem još.

Da čitam. Čitam knjige . Pročitala sam sigurno osamdeset knjiga kako sam došla ovde. Stalno mi sestre donose, donosi mi eto Bilja vlasnica . Donosila su mi i moja deca ali nove neke knjige koje ja nisam ranije imala. Inače kući imam ogromnu biblioteku . Tu je sve, to sam sve pročitala i onda mi donose ove novije što ja ne znam za njih. Ja imam stare ovaj Hemingvej, Remark, Kronin Lilohi , ovi naši svi redom . To je bilo nekad moderno . Kad nek izađe kolekcija novih knjiga kupiš ceo.

Paket . Tu ima deset, dvanaest ili osam tih knjiga, kako ko  i to sam ja sve kupovala, imala i sve sam pročitala . Ali sada imam sve ove novije . Francuske, Engleske,  Morgreta,  Stil Hil. Kako li se zove ? Sada čitam ovu, mnogo  je lepa, interesantna od ovog,  Muso. Isto sam ja od njega čitala dve, tri knjige, Muso. Doneli mi, ali ne sećam se šta,  zaboravila sam . Ovo je isto onako malo ljubavno i kriminalističko je. Volim kad je malo , da ima da se nešto dešava a ne samo seks, ljubav  i to. Nego ovde ima kriminala i pljačke   i detektivni i tako i šta ja znam .

Omiljenu knjigu?.  Judino drvo od Kronina i Zilahija  zarobljenici.

Ne, oba su  životne Zilihijeva. To je   o vojniku koji je otišao u rat i ostavio devojku koju je obožavao. Ženu ili su već venčani, ja mislim ne znam nije ni bitno i naravno on je zarobljen i zarobljeništvu i ona živi drugi život i udaje se. Posle je ona i dalje volela njega . I onda su jednom, ona htela da poseti Rusiju,  da vidi gde je ovaj  on bio i gde se ovaj borio i kad je došla on je cepao drva pred divnom kućom . Deca su igrala oko njega. Ona je samo prošla kolima,  videla ga  i vratila se. Nije mu se javila , a on nije je prepoznao naravno  i to je mnogo lepa knjiga. To je čuvena,  u moje mladalačko vreme to nije bilo da ne pročita zarobljenike . To je bilo nemoguće . A od Krunina Judino drvo. To je isto velika ljubav  momka i devojke. On je ostavlja  i ona ostaje da pati, šta ti ja znam  i posle možda dvadesetak godina on se seti nje  i kaže baš  će da ode u mesto tu gde je nju, sa njom bio , da je upozna. On je bogataš sada i  na nekom jezeru u Švajcarskoj živi i on bi hteo da  vidi kako ona živi . I on odlazi i čuje je ona umrla i odlazi na njem grob . Na grobu zatiče devojku ista ona.

Njena ćerka,  ne njegova. Ona se posle udala za nekog popa  i rodi ćerku i oni se strašno zaljube . On se zaljubi u tu devojku Keti ili Meri. Meri se zvala majka, a Keti ova mala.  I on se zaljubi u nju smrtno što kažu i ona i njega . A u međuvremenu, pošto je on živeo, ona se bavila tim  humanitarnim, išli su po celom , u Afriku tamo da  pomažu tom narodu . On je rešio da i on ode sa njom, treba da se venčaju kao sutradan . I ona ,ovaj, u međuvremenu dok je on živeo na tom jezeru tu je bilo nekoliko kuća koja vikendica, koji su se družili i bila je neka   Flora . Ona je imala pik na njega, pošto nije bio ženjen, nije imao dece a imao je ogromnu ķuću. Imao je pare, slike, vrednosti mnogo. Ona je pikirala na njega i ona njega ubedi  da je on mator da ide u Afriku i da se tamo muči vamo tamo.I natera ga i oni odu i venčaju se . A tog dana kada je trebao da putuje sa ovom malom Keti, dolazi u starim haljinama u  starim izlizanim cipelama . Fenomenalno je ta taj zadnji deo kako je to sve opisano . I ona dolazi na vrata  , i ova se  Flora pojavljuje  i kaže, pa njemu nešto nije dobro  i ne može on da izađe . I mala kaže pa kao dogovorili smo se, pa želim da se vidim sa njim. Kaže nema potrebe  a on je njoj rekao da Flori bude ipak fina prema njoj, pažljiva .Kaže  mi smo se juče venčali i mala odlazi  nekim putićima tamo i kako je to opisano fenomenalno kad su mu javili, i kad je on, kad je došla policija da ga pita, pošto znaju svi da je on sa njom bio . Da vidi da ga, da nju indentifikuje i on ulazi u tu kancelariju  a ona leži na stolu . Jedna joj je čarapa spala, i jedna sva izlizana cipela stara cipela spala , a kosa joj  ,ja tu sliku kao da gledam, kosa joj pala preko stola. Sva lije voda. Ona se bacila . Neko rekao je, ona bila tu, malo jezero šta li je bilo . E sad predpostavka da je on kaže, sigurno se okliznula na štikle, a ona se ustvari verovatno bacila tu . I on je imao iza svoje kuće jedno veliko drvo  koje se zvalo Judino drvo  i on je iz njegove vile stalno gledao to drvo i onda se vraća kući i kaže...

I ona ovaj , on se vraća kući i shvata da će tu biti skandal. Da  će on izgubiti sve što je imao, da je nju voleo, jer stvarno i sve  i  kad je jutros sluga ušao u sobu da ga probudi, nema ga u sobi . On pogleda a on  visi na Judinom drvetu . Prelepa knjiga  i potresna ljubavna i ali mislim ne sadašnja ljubav , puna seksa i puna gluposti, nego ona prava, starinska. Eto to , eto tako sine. Lepo nađe priče.

Obožavam filmove, ali ovde ne gledam pošto ovde ima jedan koji je   imao moždani udar . Tu je već četri ipo godine i on non stop gleda sport. Gledam filmove ali ja, televizor je maltene ugašen. Ne čuje se televizor, ne čujem ništa  i onda kada izađem, pošto više sam ovde  i  onda kada izađem da zapalim cigare, pošto tamo pušim . Onda  malo posedim i pogledam neki  ,neki deo nekog filma, a većinom su filmovi koje sam ja gledala nekad Sve Robert De Niro  i šta ti ja znam Dzejms...

Ovih dana baš stvarno ponavljaju te filmove,  tako da ne gledam . Ovde nisam htela televizor, ne mogu iz kreveta da vidim  , a moram uveče... A bio je tu televizor pošto, pa su onda pomerili nekome su dali u neku drugu sobu. Meni reko ne treba. Ne mogu, ne vidim iz kreveta a neću da me  one spremaju, da gledam serije, ja gledam filmove pa da me one u deset sati peru spremaju za krevet . Ne, nego me spreme ranije pre sedam i   čitam   i tako.

Ne znam , kog bih mogla da se setim jer sam u mladosti mislim, ranije nije se pojavio film u Beogradu koji ja nisam gledala, jer sam gledala na stotine i stotine. Ne znam koji bih mogla da  kažem da mi je najomiljeniji .Mnogi su mi omiljeni, mnogo volim poznate glumce njihove te stare glumce  i to tako.

Jel si ti isključila ovo?

A pričamo...

Ja se raspričala...

Ne znam da li si sa čula onaj detalj za Robert De Nira.On je kao student išao, lutao po svetu i došao je do Srbije   i bio je u nekon Srpskom selu, ne sećam se..

Ne sećam se koje je to selo bilo  , ali on je bio...

Uuu ovo baš ne volim  . Ovo je užina koju ja kao šećeraš moram da   pojedem nešto  . I ovaj, on je bio kod naših seljaka, naš narod kako je gostoprimljiv  . I oni ga primili u njihovu kuću i on je kod njih radio i kopao i  živeo kod njih mesec dana i hranili i sve   i onda je on toliko zavoleo Srbiju i kada mu se ćerka rodila on je njoj dao ime Drina .

E Drina, po Srbiji eto. Verovatno je to selo bilo kraj Drine  pa je on išao na Drinu i on je valjda   odusevljen i dao joj ime Drina . Obećao je bio, pre nekoliko godina sam baš čitala, da će da doći da obiđe Srbiju, međutim nikako da dođe. Stalno snima, stalno radi  i tako.

Ne znam , ali sam nekad pevala mnogo lepo . Sad mi se izgubio potpuno glas pa ne mogu, ali  uvece kada legnem ja dok ne zaspim sve ispevam sve pesme starinske, starogradske i starinske koje znam ja. Ja sve u sebi super pevam, ali   na glas   jer jednom u dva, tri meseca dolazi nam muzika  . U stvari, dolazi nam dečko sa onom njegovom klavijaturom  i peva nam sat i po, dva  i onda ja kad ja počnem da pevam nemam uopšte glas. Ne izlazi ono što treba da izađe nego nešto bezveze škripi nešto . Tako da  , a inače ne svi sviram ništa, pevam samo, pevala sam nekad , muzikom ne . A ovako mislim da ja nešto sviram i nešto , mislim nisam nikad.

Volela sam klavir zbog Šopena , volela sam klavir . I volim da slušam ove filharmonije, volim operu da gledam i da slušam to su nekad dok sam bila u školi gladalo  i sve to  ,ali sad u   bukvalno moj život završen   i ja..

Sedim sine u zadnjih deset dana sam nešto  . Osećam kako drhtim i kako  ću da zaplačem, a nisam ni jednom zaplakala ovde , ni jednom. Da kažem što mi žao kuće i dece ili nešto . Ne, svesna sam potpuno i sama sam rekla, deco ja idem u dom jer možete nemam uopšte uslov kući da odem u, da se okupam, ništa. Ovde uvek, dve njih oko mene me kupaju, da me skini sa kolica na ona kolica u kupatilu , tako da sam sad kažem ti  .Već sam se malo umorila .

Ove  atmosfere ovoga svega ovde ne nešto ne mogu više ni da se uvek šalim sa njima, ni da se smejem  i ali sam nešto ima deset dana  , nešto mi bio skakao šećer, pa bio jako nisko, pa onda posle mi skočio visoko , pa tu sam se malo   da kažem  i uplašila. U početku kada sam došla , kao da mi je nešto u mozgu sine prešlo preko, ne znam kako da sam ja shvatila   da ja ne mogu da budem kući , da ja ne mogu da mučim decu  jer ne nemam uslov. Prvo i prvo nemam ovu kuku. Ja bez ove kuke ne mogu da sednem . Ja moram da se za ovo uhvatim da bi se digla . Drugo  u ve ce ja ne mogu tamo da idem . Ovde oni me odvedu u ve ce pomognu mi, ustavri ja im ne dam da mi pomognu. Sama se siđem na šolju , sama se popnem  vratim na kolica, to ja to ne bi smela  da ne bi pala ako bi pala onda bi se polomila sigurno . Ali ja neda mi đavo mira ali žao mi njih svaki čas da zivkam . Ja onda one šipke, trgnem se i popenjem na kolica i operem ruke i zube i sve i   samo jedino one da me izvedu iz kolica iz  kupatila  i kad dođu kao da me spreme obično one brišu one  ako treba operu i tako  i one se zgranu, pa što nisi zvala,  pa reko žao mi je i tako da   nisam. Potpuno sam sve shvatila ovde i videla . Dopao mi se dom, veliko je dvorište i lepo je dvorište, može da se izađe . Blizu mi je kuće, da sine, nema petsto metara, jedan ovaj mlađi , a ovaj stariji je  dole u Gandijevoj ulici  kod Ideje , tako da su mi blizu tu i ovaj mali,mlađi . Ovde dolazi svaki drugi dan , uvek svrati sa posla , ima takvo radno mesto da može da izađe sa posla ranije i onda svrati kod mene i tako . Eto tako ti je to,  težak život što kažu, ništa ne radim ali   ovo nije život , ne daj Bože nikome , ali  teško je sine , preteško  pogotovo gledajući ove ostale
 koji su maltene  svi nesposobni, možda dvoje, troje koji mogu da govore. Moja ova  i još jedno dve tamo žene koje mogu da govore, ali ne mogu  na noge, tako da   sam jedino ja ovde , da kažemo,  zdrava. Jedino što nemam noge,   ali šta da radiš  eto tako.Imaš još neko pitanje?

Da me rastuži  .Dobila sam skoro dva praunuka , u stvari praunuku i praunuka. Imaju godinu i  godinu i po Bogami Maša ima a ovaj mali mesec i po dana  mlađi od nje , od unuke  . E sad mi je opet , oba dve su u drugom stanju . Ona će ova moja unuka, ona će se poroditi Bože zdravlja u  januaru,  polovinom januara , a ova će opet mesec, isto dva posle nje ,  tako da ću imati da doživim, ako doživim, molim Boga da doživim,  da to dvoje još vidim . Videla sam ih, dolazili su nekoliko puta, dovodili su ih ovde . Kući mi se ne ide , ne da ne nije volela, ali jako je zamorno. Ne mogu iz kolica da me prebace u kola, mora neko da me unese . Ovaj mlađi sin mi je operisao srce, on ne sme, a ovaj stariji ima  hroničnu upalu ramena ne može ni on da me digne i sad mora neko da me ubaci u kola , onda iz kola treba neko da me prebaci u kolica i onda to dva puta tako ovde  i tamo kući . Ja sam bila dva, tri puta kući i posle sam rekla neću da idem, neću njih da mučim . Drugo dolaze mi često, mislim dolaze mi unuci, dolaze mi snaje, dolaze mi snaje, dolaze mi svi . Donose mi tu decu da vidim . Nemam potrebu uopšte, da kažem, da idem u svoj stan . Nije mi važno, ja sam sve to prepisala deci . I jedan i drugom obezbedila sam stanove, ja i deka zapravo  i ne osećam potrebu, već sam se ovde navikla, ali sad da kažem desetak dana nešto, da li me taj šećer poremetio pa sam nešto neraspoložena, nešto  ne znam . Sve u svemu   što kažem doktorka, ja želim i stvarno sam želela da umrem posle ovoga što mi se desilo . Stvarno   i molila Boga samo da umrem , međutim doktorka psihijatar kad je dolazila, dolazi nam svake nedelje,   a utorkom, ponedeljkom dolazi . Da li je ona kardiolog ili opšta praksa ne znam. Dolazi doktorka i kad sam ja to njoj rekla, nisam mogla da spavam, ona poče da mi priča, pa život je život. Ja kažem, doktorka pa jel ovo život ? Da ja celog života sedim ovako , dok sam živa  i da gledam kroz prozor . Da izlazim dole neću , ne želim  da izađem iz izvesnoh razloga . Pošto ti je uključeno, pa neću da kažem.

Ovaj,  tako bukvalno evo sedim ceo dan. Nikad ne ležem preko dana  i onda sedim ceo dan ovako u kolicima . Malo odem do dnevnog boravka tu sedim malo . Nekad popričam   sa sestrama najviše pričamo, smejemo se. One dolaze sve kod mene, da sednu, da se odmore , da prilegnu malo, da pričamo, smejemo se , šalimo se i ja sa njima se ponašam kao da sam ravna sa njima a svi su deca . Mogu sve, ima nekoliko njih koje mogu da mi budu praunuke , ali ja se to, ta Valerija ima dvadeset i dve godine, ona ljubi me, sve redom me ljube kad dođu na posao, dolaze unutra i Dule kako si. Ljube me kad dolaze, ljube me  i meni to prija. Ja volim, njih i sve sam ih zavolela stvarno  i nekako kao da su mi deca. Ja sa njima   lupam svašta i o seksu pričamo i šta pročitam ja im pričam to je opšta smejurija i tako ali eto našla sam neko zadovoljstvo u njima i lepo mi je sa njima ne mogu da kažem ništa. Dobre su i pažljive prema meni. Možda i malo više nego prema drugima, ali ja mislim lično da sam zaslužila. Ja sam fer prema njima, ne dam im da me oblače. Ne dam da me skidaju, sve ću ja sama  jer ima tu nekih, par njih koje neće . Jednostavno bole je noge  i ona neće rukama da se skida i sve traže od sestara. Sve one pocrkaše radeći ovde , ali ja nisam takva i mene to nervira i ja  ne mogu, ako već imam ruke pa što ne bi sada. Radim čak i fiskulturu i nogama i   da malo razdrmam te kosti . Što ne bih ja uzela rukom da nam šestim(?) ako mogu da se obučem što da čekam da me neko oblači, zašto? I kad se kupam obavezno rade dve, njih dve moraju da me prenesu na ona kolica za kupanje. Ja u zadnje vreme pokušavam sa jednom  . Te me vuci za ruku , za ovu levu ruku vuci me ti, a ja ću da se pomičem i tako uradim nekoliko puta. Ne, nipošto to ne smemo ovako, ako klizne malo mogu da padnem  i tako da  lepo mi je.

Molim?

Koje vreme?

Pa najlepše mi je bilo   , mogu iskreno da kažem, do trideset godina braka oko pedeset godina. Dotle smo obišli more , išli ovde, išli onde i provodili se i sve . Ja sam bila stravično zaljubljena u muža do te te tridesete godine. Ja sam njega obožavala.  Nisam mogla da zamislim   da njega nema i da živim ja bez njega . Međutim tad sam ja nešto  preokrenula se . Tad sam uvidela i njegove mane da nije to to što sam ja  u mojoj glavi zamišljala. E taj deo takvog do pedeset godina. Pre jedno, znači pre trideset godina ne bi bilo loše . Ovde ima  dve, jedna ima četrdeset i sedam godina, a jedna ima četrdeset i pet, sestre . Sestra glavna Mira i ona ima šezdeset i sedam, čini mi se i ima ima dosta . Tako da sam, ovaj, sve tu sve ovde ove druge mlade   one, tek je pred njima život . Rade puno i dobre su   i nemam reči da kažem . Mislim stvarno . Jel će ovo neko da sluša? Ko?

A   hoće li ona na osnovu toga ovoga na primer da ti da svoje mišljenje ili ocenu ili...

Aha . A on neće da sluša ovaj razgovor?

Šta da li?

Pa kažem ti, ovaj mlađi sin mi je  inspektor, a sad je postao načelnik  tog  inspektorijata, postao je šef. Znaš i to je velika čast i njemu i meni  . Ovaj stariji radi u pošti na autobuskoj stanici u onoj maloj poštici, tu on radi. On treba još, o suncee, treba još jedno , godinu ipo da može da radi . Ustvari trebao bi iduće godine u penziju, međutim   nov zakon do šezdeset pet godina, a on ima  šezdeset druga. Tako da , ne sad će da napuni šezdeset dve  tako da ne znam kad će u penziju . Unuk mi radi isto u pošti i on je završio višu poslovnu školu, pa je posle išao na fakultet  i sad radi kao kontrolor u pošti, to smo opet uspeli preko sina i preko mene. Unuka je počela da studira isto  pa je napustila , udala se evo drugo dete čeka . Zet mi je  radi   negde kod nekog privatnika, popravlja telefone, mobilne telefone . Ova druga snajka od mlađeg sina , ona je   komunalni inspektor za Novi Beograd , Bežaniju i ovaj deo . Njen sin je završo ekonomski. Radio je dugo, godina u banci . Snajka isto radi, ne znam ni ja, u nekoj u nekoj firmi  , tako da hvala Bogu svi rade, svi imaju svoje plate  i svi mislim da lepo žive , zadovoljni su. Jedino je još ostao jedan od ovog starijeg sina sin, nije oženjen, nije se oženio. Pre neki dan bio je, ja mu kažem ajde pa kaže, neću jos je rano. Pa šta ti je rano, trideset jednu godinu. Kad ćes da rađaš decu? Nećeš u cetrdeset godina, kad budeš deda . Tako da  sve u svemu sam zadovoljna sa njima i svima i mnogo su pazljivi prema meni . Ovaj mali pogotovo. Ne znam što ga već nema, on treba svaki čas. On dolazi tri puta nedeljno. Svaki drugi dan ponedeljak , sreda i petak . On obilazi, a ovaj stariji on na sedam osam dana pošto mora da mi donese cigare , boks . Onda nigde oko osam dana bude, da nije cigara ne bi ni dolazio, on je dosta ovako  nije lenj ali   voli da gleda televiziju, voli sport voli kako dođe kući. On sedne u fotelju svoju prebaci nogu preko ovako , rakijica i gleda televizor. Ovaj  mlađi je dosta življi, veseliji. Ovaj je dosta ozbiljan na deku. A ovaj mali je na mene , onako voli da se šali, da se smeje i tako.

O sebi?

Pa ne znam šta.

Mislim sve sam ti rekla i ispirčala, što kažu ceo moj život, ali ovaj . Posavetovala bih sve vas mlada . Mi jesmo stariji nervozni i bolesni  i ljubomorni i pakosni, to ide sa godinama , ali treba duhom biti  raspoložen. Mene to drži  da mi nije to. Ja imam osamdeset pet godina , pa to bi rekao čovek to su ohoho. Međutim ja sr osećam kao da imam dvadeset . I da se smejem i da se šalim i da pričam . Dobro spavam , dobro mi i hvala Bogu ništa me ne boli i to je najvažnije. U nogama sam imala bolove nenormalne . Dok nisam jednu, sad će za Novu godinu šest godina  kako mi ova odsečena, a ova tri ggodine , tri ipo . To sam se sa nogama mučila. E ne volim bol  i onda kažem hvala Bogu da nemam bolove. Ali hoću da kažem da vi mladi  . Ja razumem i mladost i sve to   i   treba ih shvatiti. Meni tu par , pogotovo neka Mica  koju svi mnogo volimo, ona je bukvalno izgubljena skroz. Ta što ti kazem   , ona ne zna ništa . Ona samo  jadna mili  i pita šta da radi i onda kao priđe meni , nešto me pita . Priča mi o njenom ocu . Ja nju mnogo volim  i nikad ne bih povisila ton kao što ima neki koji se deru na nju, makni se, skloni se i šta ti ja znam . Meni je nje žao, ovih drugih mi nije . Neka žive, neka rade kako hoće, ali meni je nje žao jer ona uvek kaže i hvala i evo u redu da se pomogne, ali prosto u zadnje vreme   mili. Ne znam, ranije je lepo išla i smeje se šali se pa , ovaj,  maskiraju kako se kaže šminkaju, šminka je, mažu nokte pa i meni su to radili. Mazali nokte, pa se zajebavamo da izvineš . Ali ovaj , sad je nešto onemoćala, jedva ide mili prosto o ako  i onda ovi koji gledaju televiziju deru se, skloni se, skloni se . Meni nje jedino žao, ovih drugih ne mogu sve da ih. Ne poznajem, niti želim nikakav odnos da tu stvaram, neko prijateljstvo . Nema, nema tu   nego je  treba svako da gleda sebe . Da pomogne sebi, da omogući sebi da  mu bude lakše . Ja sa svojim kiksom, da mi nije ovoga ne znam šta bih stvarno .

Ima dolazi nam ovaj ta muzika .Bio je jedan mladi neki Jovan slikar  koji je završio akademiju i valjda kada nema posla on dođe ovde jednog četvrtka i slika  i pokazije ko hoće da sedne za taj sto  .On daje neke knjige , brošure, neke knjige o tim slikarima . Onda oni slikaju ko to, niko ne gleda. Ja sam jednom sedela za tim stolom, posle sam rekla Jovane, izvini ali  ja ne mogu. Došla jedna , da ne kažem baba , počela da recituje odmah Jovi  a on kao beleži sve te pesmice one dečije  i ja   mani se to. E sad njega više nema, ne znam zašto. Muzika nam bila skoro . Lepo sviraju i onda tu  ko može od ovih sestara igra ili od ovih pacijenata, korisnika igra malo kao kolo  i   za Novu godinu kitimo jelku, ovaj okićena je jelka. Svi smo, počeli su da kite i ovaj   nekako je drugsčija atmosfera i malo se šalimo na kontu Nove godine, pa na Božić. Dobijemo i pečenje i eto tako.

Hvala tebi sine. Ja sam se slatko ispričala. Koliko imaš godina maco?

Pa možes da mi budeš praunuka  , ej praunuka. Eto da si se udala u dvadeset i rodila , doživela bih ček,  jel čukununuče?

Čukununuče, čukununuče..
Evo moja unuka udala se u dvadeset osmoj.   Ona je  , ovaj, imala je pedeset, Ivan pedeset, ne osamdeset treće . Pa ovaj drugi  osamdeset treće, da .Pa onda osamdeset  sedmo  Petar. Pa osamdeset osmo Jelena , pa od moje sestre unuk Stefan i on osamdeset osme tako  da su se i oni oženili, ja bih imala čukununuke. Zamisli ti to , ko bi to reko . Da kažem ja čukunbaba ej .

Hvala tebi sine.

Slatko smo se ispričale i ja sam govorila onako  sve iz srca.

A drago mi je da si bila.Sad ja moram da idem u ve ce.

Jeste.

Nema na čemu sine, nego ja moram da piškim.
