[Kako se zovete?]

Gizela Štefanac.

Emm još meseca dana, onda devedeset godina.

U Manhajnu. U Nemačkoj.

Molim?

Aha! Tamo sam, posle sam živela u Vijena, i onda Lajpcig. Tako smo, bili u različito mesto. Bilo je vreme rat, i tako moj otac je bio direktor u nekih fabrika koja proizvodi benzin, i onda, ponekad, er, srušio cela fabrika od bomba i onda smo morali na drugi mesto i tako bilo, prilično, burno. Tako da sam u Nemačkoj nekoliko mesto sam bila.

Molim?

Em šezdeset-i devete. Tako, uopšte više ne znam.

Otprilike.

Nije to hronično bolest nego to je, uh, jednostavno, starost, i istrošenost organizam.

Ja ne više, mogu da hodam da ustanem, da stanem na noge, ležim samo u krevetu. Isključivo.

Nemam. Imala sam puno bolesti, bila sam često u neki bolnica, ali različite. Sad lekove koje, sad nema veze sad to zbog čega.

Em, sa bubrezi, onda operacija i ginekološki operacija, onda operacija na noge, i operacija posle porođaja, zbog greške koje ovaj ginekolog nije predvideo i tako. Bila sam često u bolnica. I često bolesna. Ali opet sam se dobro oporavljala, očigledno ne bih bila devedeset godina. 

Kako? 

Ne, ja imam srpski državljanstvo.

Ipak bih ja rekla Nemica.

Engleski znam vrlo dobro, malo francuski, malo srpski, i gotovo. Latinski.

Ja sam bila na klinički i faklutet, i na fizički, ali nisam diplomrala, zbog sam se udala. I onda sam mislila, e, ne treba. Onda sam samo radila kao asistent.

Violinu.

[Ja to nisam znala].

Ne? Eto, deset godina sam imala časovi. Bila sam iz takva porodica. Otac, već deda, i onda mama i svi rođaci, i tako smo ceo orkestar, svaki je birao neki drugi instrument.

Desna.

Mnogo, ja sam čitala, puno, puno nekad, sad ne mogu zbog oči, ali u život sam puno, puno knjiga kupila i čitala. I, i imali smo kod kuće... Molim?

Vrlo je teško sad, da odlučim, kad se setim klasika ne, više moderna i nova pisaca i ali, za vas to već starija generacija. Za mene bili su to vršnjaci. I tako da, i kupila sam puno knjige i...

Recimo, Tomas Man, Hajnrih Man, njegov brat.

Pa ima još puno.

Od srpskih pisaca malo znam, vrlo malo sam čitala, zbog mene i tako...

Jezik. U međuvreme čitam sve, i novine i tako, ali sad teško zbog oči.

Ja sam imala iz prvi, ja imala sam dva braka, iz prvi brak ćerkica koja je nažalost sa jedan-i po godina umrla, i posle nisam imala više, zbog, evo, ovaj što sam rekla, operacija i to što sam imala. Tako da nemam.

Nemam deca.

Mnogo, ja sam imala veliki, veliki krug prijatelji i porodica, i u Nemačkoj ali i ovde.

Apsolutno, osim sa Nadom. Preko puta.

I nema, sa Nada, sa Vama od nešto, ali, nemamo zajednički tema. Mi smo iz tog kraja, iz krugovi, vi iz svog i sada je isuviše teško druženje sa druge pacijente. Osim, osim sa personal, uopšte nemam kontakt.

Nisam razumela pitanje?

Ovde? Imam neke kritika. Ali, verovatno i zbog toga da uporedim kad sam bila, kako sam rekla, nekoliko puta bolesna i u klinika. Uporedim sad Nemački klinike i uslove i personal sa ovde, gde živim, i sad...

Nisam baš mnogo srećna, ovde. Zbog, fali nešto na šta sam navikla bila i to nema i čudno je.

Sa nekima?

Imam. Imam.

Nažalost, najviše su otišli.

I sad recimo, ovaj, Goca je previše fina tu, prijatna vrlo, i ima još.

Onda ti na prvo mesto. 

Onda, ne znam još, nisam imala prilika puno, od Goca da vidim i da čujem. Ali, ja uporedim sa moje vreme kad sam bila u, ja sam bila u Rusija i u bolnica, i tako svuda je drugačije. Šta nema ovde, ako mogu to da kažem?

Fali, fali, taj, to, taj personal možda zbog toga da sam ono najviše nema to osećaj za pacijente koji pacijen očekuje. recimo Goca koja već ima preko pedeset godina, je drugačija, ona ima više razumevanje za neke žalbe i za neke stvari koji nas su teško i onda sad dobro i mladi ljudi da, tako.


Hobi? Uglavnom to je bio kod nekog, prijateljstvo, i to je imam, imam puno uvek imali smo oko nas ljudi i gosti sa, mi smo putovali, puno smo putovali. Imala sam drugi muž, radio na televizija i zbog toga imali smo puno mogućnosti da putujemo, i u inostravnstvo delimično, u Rusija bila sam nekoliko i duže, duže vreme i tako.

Tužno, usamljeno, ponekad gledam televizija koja ali već...

Ja, nažalost, nije to na nivo.

Volim, ovaj, jedno, jedan Bugarski. Koji ima nešto.

I, eh, jedna Američka, jedna Američka, Serija. Sa kriminal i tako, ali nije to moje stvar, ali to je još najbolje. Politika me manje interesuje.

Muzika, umetnost, volela sam da idem u muzej, žao mi je da nikad nisam, i nisam umela sam da da sam da crtam, nešto stvorim, šta bih volela. Da imam dar za to, i... Druženje, putovanje, puno, i delimično išli donekle vreme, zavisi od godine. Kad sam bila mlad, sam bavila sa atletika, i neki vreme sam igrala tenis, ali to sam kratko. I puno, mi smo puno šetali, hodali, pravili izlet, recimo onda preko noć negde, na Kopaonik ostajemo, i sutradan dalje peške, i tako dalje. Tako stalno...

I to, i zbog toga da ovde nisam radila, imala sam vreme, moj muž radio uvek, osam dana, onda ima osam dana slobodno, tako da smo imali dovoljno vreme da radimo još. I da idemo na plivanje i tako nešto, stvari.

I kriminal.

To su dve stanice.

Jedna je doći iz Rumunije, druga iz Bugarska, a oni to uzmi iz Amerika.

I to je kič, ali tako da...

Nema, nema. Onda čitam, čitam Blic...čitam Blic.

Da, da.

[Dobro].

I koliko dan, svaki dan se ubije ili biće ubijen, i tako. Strašno.

Klasika.

Klasika, Bah, Betoven, Mocart. Najviše Bah.

Moderna. Eh, ja posle završetak rat došli su kod nas Amerikanci, tamo u Nemačkoj oni nama doneli džez. Tako smo prvi put u život čuli, kod Hitlera džez bio najgore, i zabranjeno i odjedanput naučili bili, čuli smo džez, i tamo su bili neki koje sam volela, i sam, prlično kod kuće puno ploče džez, i klasična muzika folklorna muzika.

Ja, uvek kad ovde peva, ponekad se jedan od personal peva malo nešto, i ja kažem kad doći kod mene, ja samo podnosim "Tamo daleko." Ova pesma, zbog, mene, to lepo, i ima smisao, ima tradicija, iz Prvi svetski rat. I tako.

Da. Ja bih samo na kom, na koje, na kom polje?

Molim?

Na početak ja sam došla u vreme Tito, i onda sam došla iz istočne Nemačke i onda to je jedan drugačije režim, politički koji je bio naročito eh, dobro i nama slična, i svi mene su voleli da dođem ove u Jugoslavija. I onda kažem i ja sam bila zadovoljna puno stvarima, su meni slični u vreme Tito. Posle...

Da, otišlo puno, puno što je bilo lepo, i što je bilo prihvatljivo, i na koje neko bi mogla da stavim neka kritika, ali, posle je došla i danas se dogodi. Tužno. Do toga da propale osobine i propao navike, se izgubi. I zaboravi. I maldi ljudi vi ste mlad i uopšte niste upoznat, koje, kad ste vi rođena? 

Dvadeset-tri godine, znači vreme Tito Vama...

Samo iz priče. Mogu da kažem da srela sam ovde neka Nemice, koje su se isto udale i bila sam dobro prijatelj sa nemački Ambasador, nemačko, koji prvo bio u Bern posle Berlin, posle smo komšije kad on više nije ambasador. I to su  bili vreme i preko njega sam upoznala ljudi i koji su bili drugačije nego danas. Vi ste izgubili mnogo dobro stvari, navike i tradicija koje ste imali, ste izgubili.

I sad kad samo gledam novine, svaka treća strana ubistvo, prevara, kriminal, i nešto, ne znam. Sad bih rekla, ja ne bih opet došla.

Ne. Ne. Sad ovo je vreme kada sam došla, i bila sam samouverena, i svake godine kad sam putovala u Nemačku, naravno sam morala da pričam tamo i uvek sam pričala lepe stvari, i dolazili su prijatelji, rođaci iz Nemačke ovde kod mene u posete i bili su zadovoljni, baš se sviđa i tako dalje. To se izgubilo. Neki atmosfera koje sad...

Ne, nema. Sad naravno ja viste mlad i vi idete isto, imate vaši krugovi tamo verovatno. I puno stvari koje su lep, ali to je, to je već generacija. Savim drugačija. Da vi to primetite sam. Da je nekad bio Jugoslavija bila neki pojam, i ja znam da su baš u zapadne, često sam odavde putovala u zapadne Nemačkoj, svi su hvalili Jugoslavija, i njegova politika i smatrali da je Tito bio pametan neki političar koji zna svoj posao. Sad, ja ne bih znala, mene ovaj naš novi predsednik, kako se zove?

Vučić, nije najsimpatična, i mene baš simpatično i ovaj, žena, Ana, Ana...

Da. Meni isto simpatična, i smatram da je pametna i da ona pokuša sve šta može, ali to inače malo radim politika. Novine malo više piše o kriminal, nego politika. nekad smo mi čitali, kako je ono bilo, čak tradicionalna politika, i to decenijama, čita njegov otac, zaposleni u politika, takav politika. Sad, politika dosadno.

Ja nemam, nemam strpljenje da to čitam. A ovde, šta čitam, nije lepo. Svaki dan tri ubistvo, i tako nekad stoji. I vi radite, ovaj, što vi sad radite, radite sa školom neki zadatak? Za školu?

Vi znate kako, tu, a ne, Vi pitate mene samo strana, uglavnom, ja, ali ovde imam puno patriote, i verovatno kad pitate Srbi, oni uglavnom još uvek su tako, je l? Da?

To, nisam to. Nisam više, mogu da kažem. Ja sam srećna kad upoznam tako ljudi kao Božana i ima još neki ovde. Dve tri koje su prijatni i koji misli o nama al ima i mnogo komplikovano odnos. Šta najviše smeta međusobno nisu solidarični. Nego nije to neka družina koja radi zajedno na jedna stvar. Nego...

Da. Da. A koliko ljudi, koliko ljudi mlad pitaju?

Dva. ali nadam se da ja ne, ne igram nikakva uloga zbog toga da ipak, ja možda nisam pravi primer da pričam. zbog i kad sam... 

Strankinja. 

Zbog toga da ipak ima neki koji, nije baš povoljno da se čuje. 

Uglavnom to ne ide u javnost?

Kao zemlje, što se tiče, prirode i tako, fantastično. Vi imate delovi u Jugoslavija, ovde u Srbija koji su stvarno vredi i dragoceni. I želim da dođe turisti, da turisti. Iz koji kraj Jugoslavija ste Vi?

A iz Beograd.

Ja često, moj muž zbog svoje zaposlenje na televizija radio na Kopaonik i na Jastrebac i tako da smo bili često u tom kraj ali, delimično isto on je bio u Rusija, tako da smo tamo smo bili ali putovali smo kolima po Jugoslavija uglavnom. Puno na more i tako. Vrlo lepo.

Dva braka. Jedan je bio Nemac.

On je bio, fizika i hemika. Sam ga na univerzitetu upoznala, on je, a drugi bio komunist, i kao komunist iz stara komunistički porodica otac već on je baš bio neki kod zabranjeni, komunistički partija u ono vreme. Kraj. Ima neki veliki pozicija, i naravno dva sina, otac je dao, od moj muž, i muž komunisti odma u partizani i posle  partizani odma u Moskva, u militerski akademija, tamo su bili četiri godina, i tamo su završili kao inžinjeri i tako dalje i onda su se vratili, i tako moj muž došao na televizija ovde. I tako.

A onda kažem, zajedno posetioci, koje sam dobila iz Nemačke i koje sam, koje smo onda vozili kolima svuda on i ja, otišli smo nekad, svi su bili oduševljeni, upoznali su naši srpski prijatelji i isto sviđa, i tako imali smo prilično veliki krug srpski prijatelji ali sad sam prekinula od kad sam u nepokretno stanje, ležim samo i sa pelena i tako dalje, prekinula sam apsolutno svaki kontakt. Sa svi ljudi, i sa moje Nemce i sa ovde i sa rođaci oni moj lekar zove delimično, ko ima njegov telefon pita njega i oće sa mnom kontakt, ali ja ne može, ja se osetim sad suviše bedno. Suviše sam nesrećna i imam samo negativne i ružne stvari da pričam i o moje stanje i tako dalje. Tako da sam rekla gotovo.

Da. Neću drugi još opterećujem. Sa moje priče, nemam nešto drugo da pričam, ništa lepo, ništa dobro. Ništa pozitivno tako da bolje da prekinem, bilo veliki kog sam stvarno imala u Nemačkoj, ovde, puno dobri prijatelji, ali gotovo. I ja sam sad u godina gde nije obavezno da se treba da ima još puno krug prijatelji, da se priča. O čemu da priča, oni kuka, ja kukam, tako da I šta ja imam da kukam, koja ležim ovde, nepokretno, i sa pelena i tako dalje. Ne. Tako je to.

Nadam se da moje srpski bio dovoljno dobro da, na vaš aparat još nešto može da se razume.

Ja nema pojma od gramatika i nikad nisam naučila jezik nego samo tako u razgovor i preko televizija. I moj muž uglavnom, mi smo razgovarali nemački, zbog toga, on je znao dobro nemački i uvek hteo da sačuva svoje znanje i tako da smo ali sa dugi ljudi sa, mic po mic i preko televizija, naučila sam Vaš jezik, čitala sam nešto, Ivo Andrić. Njega sam još čitala na nemačko još, onaj prvo, on je bio u svoje vreme vrlo popularan. Ivo Andrić, i odličan pisac. tako je to. Nadam se da sam, Vas nisam dosadila.

[Nikako, niste.]