Ivatović Jelena. 

 Devedeset-dve.

 Hiljadu-devetsto-dvadeset-pete 

U Velikim Crljenima jeste čuli za to mesto 

To je mesto u Kolubari. Napišite Kolubara u zagradi.

živim oduvek ovde. Tamo sam rođena na Vaskrs. Bila sam na imanju mog oca. Imala sam , ne bila sam jako mala, ne znam koliko sam imala. Ne tamo sam rođena, a bili smo na putu, bio je Vaskrs. Petnaestog četvrtog sam rođena, bio je Vaskrs i jednostavno došla sam sa roditeljima.  Vratila sam se u Beograd, zato što smo živeli u Beogradu. Moj tata je imao dve kuće u Beogradu. To bogatstvo je trajalo do skoro pre pet, šest godina. Onda sam ja to jednu kuću smo prodali četrdeset druge kada smo počeli da gladujemo, a drugu kuću. Ja sam ostala sa majkom i sa dva brata mlađa i gladovali smo, tako smo jednu kuću prodali da bi mogli da plaćamo kiriju na dve kuće ovo ono i otišla jedna kuća i živeli smo od toga. Drugu kuću smo prodali  početkom , koji je to bio, maj mesec ne znam koji to bio posle. 

Ne, u Beogradu. 

Da, od rođenja takoreći. Ja sam se za vreme Vaskrsa . Moji su otišli, nisu očekivali da će me roditi. Tamo sam se rodila i kad sam došla krštena sam u Crkvi Svetog Nikole na Novom groblju.  To je bio moj reon, tako se to zvalo i od tada uvek živim u Beogradu, ali odlazim u selo. Imamo tamo imanje, još uvek imamo tamo imanje. Ja i ne znam gde je. 

Ne mogu na imanje, jer ta kuća u kojoj smo mi živeli, to je moj otac pravio. To je bila kuća na sprat.  U toj kući, moj otac je bio pekar po zanimanju, ali on je otišao za Ameriku sa rođenim bratom. Kad je odslužio vojsku, kako je pre rata bio zakon valjda, je imao devetnaest godina. Otišao je sa bratom u Ameriku i tamo su živeli možda dvadeset-pet ili ne znam koliko trideset godina, maltene ceo život tamo je proveo. Stekao je veliko bogastvo i kad se vratio,  jedna banka je prodavala na licitaciji to imanje u tom mestu Veliki Crljeni. To je bilo trideset hektara, to je veliko imanje. On je to kupio odjedanput, imao je pare, a to je bilo divno imanje. Bila je ravnica predivna, bile su šume ogromne okolo. Ja kad sam bila starija volela sam da odem tamo zbog tih divnih šuma koje su. To je sve sekao drva, nosio moj otac.  On nije imao vremena da kontroliše sve to, tako da su seljaci koji su bili okolni uživali.  Imali su mogućnosti da kradu i eto to je ta priča o tom selu.

šta je?

Srpkinja,moj tata je Srbin, ali je rođen u Bitolju.

Moja majka je Dalmatinka. Ona je rođena tri kilometra od Knina, u jednom lepom selu, ali žao mi je što nikad nisam uspela. Bila sam u Kninu da bi otišla da vidim gde je to selo, gde je moja majka rođena, ali nikad nisam uspela da to ostvarim. Možda ću moći jednog dana ne znam, sad imam devedeset-dve godine, ali sam zdrava celog života , nikad nisam bila bolesna . Eto tako.

Pa učila sam nemački dok nije počeo rat sa Nemačkom i onda sam ga zaboravila i ono što sam znala to je otišlo sve.

Ja sam po zanimanju filmski montažer.
 
Celog života. Divan poziv da vam kažem.

Pa kako da vam kažem, celog života mi je bilo lepo zato što sam uživala u tom poslu koji sam radila, kako da vam opišem.

Ne, samo na filmovima. Ja sam to radila. Ja sam, to je važno da vam kažem,  ne znam koja je to godina bila, kad za vreme rata morala sam da napustim Beograd sa dvojicom mlađe braće, da odem, da pobegnem iz Beograda jer je po nemačkom naređenju bilo svi mi koji smo rođeni hiljadu-devetsto-dvadeset-pete da se prijavimo istog dana rajskom mandaturi i sutra putujemo u Nemačku u mestu gde ćemo raditi kao dobrovoljno za proizvodnju nemačkih cipela,  jer je nemačkoj vojsci na frontovima stradala obuća, a oni su ratovali tri godine sa Poljskom . To je divna priča, retko ko zna da su Nemci ratovali sa Poljskom tri godine. Poljska je tu dosta izgubila naroda. Izgubila je mnogo što šta, ali je naroda mnogo izginulo.

Ništa, jedan razred gimnazije . Učila sam sama sve što je trebalo, sve sam morala sama da naučim.

Ne, imala sam dva brata mlađa jedan je bio vojni pilot, to je stariji brat.  On je vrlo školovan, bio je vojni pilot letač, a drugi je bio precizni mehaničar. Precizna mehanika je u tom mehaničarskom poslu najjača partija , jer su  svi ostali zanati mehaničarski ispod precizne mehanike, znači oni su svi učili od precizne mehanike. To je jedan jako lep zanat da znate, ako imate nekoga u familiji ko želi da uči zanat samo preciznu mehaniku, onda može sve ostale što rade može da radi. To je jako fini posao, to je intelektualni viši posao. Moj brat mlađi,   on je šta sam htela da kažem?

Ne, nisu. Taj mlađi brat mi je umro pre pet godina . Taj mlađi da, a stariji brat je umro pre tri godine, taj što je bio pilot. On je dobio trombozu pete,  cela peta mu je pomodrila i počela je ta modrica da se širi i ide prema kolenu i kad je otišao na preglede razne i sve to onda su mu rekli da mora da se to operiše da odseče nogu jer će to da ide dalje i tako nije hteo da se operiše. On je bio izuzetno jakog karaktera , kad nešto nije hteo da uradi, onda je on znao da mora to da uradi, da to ne može da ostane neurađeno. To je tako nešto bilo u njemu. Tako da oni su njemu savetovali da odseče nogu, međutim nije i mi smo svi tugovali za njim dok je još bio živ . I umro je kad mu je ta modrica, to je došlo do kolena, pa od kolena do kuka i tu je gotovo bilo, tu je nastupila smrt.

šta sam nešto?

Nisam, pevala sam u nekom horu. Ne znam, to je bilo u avala film nešto, ne znam. To je bilo beznačajno. Bila sam u partizanima . Morala sam da pobegnem u partizane da me ne bi odveli u Nemačku na rad. Tog dana kada su oni u nemačkim novinama napisali da svi mi koji smo rođeni hiljadu-devetsto-dvadeset-pete muško i žensko da se spremimo danas i sutradan putujemo u Nemačku na dobrovoljni rad. Znate vi kakav je to bol kad vi čujete da idete u tuđu zemlju na dobrovoljni rad. To je jedna podvala bila naravno. Da ne bih otišla morala bih i dva brata da vodim. Onaj mali je imao devet godina . Ja sam s njima pobegla u partizane i provela sam godinu dana u partizanskom životu pre nego što smo oslobađali Beograd. I Beograd smo oslobodili dvadesetog oktobra Koja je to godina bila ne znam,  četrdeset-četvrta ja mislim.  Eto to je ta priča u vezi toga koliko sam imala godina i kako sam otišla u partizane, a nešto ste me pitali.

Da to. 

Kojom? Desnom.

Da.

Volim, ali sad ne mogu, ne smem. Mogla bih, ali i zaboravim.  Možda ne bih ni zaboravila, ne koliko ne želim da  oči kvarim.  Ja imam sad devedeset godina, još uvek dosta dobro vidim.

Ja čitam, imam naočare. Evo naočare, čitam s naočarima i dobro se osećam uopšte.  Mene ništa ne boli. Kao ne znam.

Pa volim. Ne daju mi, ne puštaju me, drže me kao u zatvoru ovde. Ljuta sam na moju kćerku.  Ona živi u Kanadi , ima troje punoletne dece. Oni su zaposleni, oni rade, mala je najmlađa prelepa devojka. Prelepa,  svi troje su lepi. Moja kćerka je divna, lepa devojka. Uvek i bila. šta sam htela da kažem?

Moj muž, mi smo razvedeni, ali on je umro davno. Ne znam kad je to bilo. Bili smo petnaest godina zajedno. Međutim, on je tako bio jedna nemirna priroda i morali smo. Mnogo je putovao, nikad nije bio kod kuće onda.  Imao, oženio se, imao neku decu. Počeli su bili da dolaze kod nas, moja kćerka ih dovodila. Ona ih volela, šta ja da radim. I oni su nju voleli i ona sad nije tu, ali čim ona dođe ovo dvoje se spreme i dođu kod nas. Deca su dobra , mi smo ih voleli, šta ja mogu što je on tako malo hteo . Ja sam se bila složila s tim, idi ako ti je stalo do toga, idi i to je to priča oko toga.

Ne, nisam htela više da se udajem. Imala sam pedeset godina,  a ne četrdeset godina kad smo se rastali i ostala sam sama. Nikad nisam se ni sa kim ni zabavljala, ništa. Mnogo sam radila. Ta prva generacija je istrulila radeći, a svi smo ostali živi zdravi. Pre par dana je umro ovde jedan kolega koji je bio,  završio je neki fakultet tehnički i šta sam htela da kažem? Ne znam.

Da, pa ne znam šta sam htela da kažem, ne znam.

Samo jedno dete.

Moja kćerka ima pedeset i tri godine, ne šezdeset-tri godine.

Troje dece. Ona je završila slikarstvo,  imala je tamo četiri izložbe u Kanadi i imala je jednu izložbu ovde pre  možda tri, četiri godine. Ne znam, možda tri, pre će biti. Imala je divnu izložbu.  Lepo je bilo napravljeno, samo nije bilo dobro organizovano, jer sam ja bila nešto malo bolesna, bila sam prehlađena, šta je bilo ne znam. Uglavnom, nisam , ne bolele su me noge, bolela su me kolena da nisam mogla da hodam. Išla sam na neka silna lečenja tih kolena i to je tako izlečeno da me više nikad nije posle bolelo. Divno su mi uradili, na Vračaru sam bila prijavljena, imala sam tamo svoje lekare tako da sve što mi je trebalo tamo sam se njima obraćala, ali nisam bila bolesna ni od čega drugog, samo sam imala tu jaku reumu u kolenima. Nije to reuma, ne znam šta je bilo.

Kako se moj muž zvao?

  Ne znam kako se zovu.

Sonja Ivatović. Inače sad ima drugo prezime,  od tog muža ne znam kako je to prezime.  Znam, ali ne mogu da se setim.

 Moji unučići. 

[Ulazi žena i daje joj kolač].
Hvala lepa.  Kako se zovu?

Ne znam čime se bave . Najstariji moj unuk, pošto je moj zet napustio tu kuću, on je morao da radi . Kod njih je osam godina osnovno obrazovanje školsko . E on nije završio taj osmi razred, ali morao je da se zaposli . Kad je njihov otac napustio nas . I ne znam šta još treba da vam kažem.

šta da. 

Ne, znate šta ja volim, šetnju. Ja i dok nisam ovde došla . Ja sam bila tri godine u Kanadi.

A došla sam, ne znam. Ja sam kad sam došla pre tri godine, bila sam u jednom domu, tu smo rezervisali ranije kad dođem da mogu kod njih da ostanem, jer sam prodala bila kuću.  I bila sam možda mesec dana, ne znam da li sam bila više. Pala sam u nesvest.  Ne znam šta je to bilo, ne znam kako sam pala sam u nesvest i odneli su me u bolnicu.  Zašto su me u bolnicu na drugu hiruršku, šta ću na drugoj hirurškoj ja ne znam. Kad sam došla k sebi bila sam skroz onesvešćena, a to mesto gde sam ja pala. Ne znam gde je to bilo.  Oni su me odveli na drugu hiruršku, a ja sam pravila film u drugoj hirurškoj i kad sam se probudila ja vidim prozore, vidim vrata, poznajem vrata, pravila film o njima i kako sam se digla iz kreveta ja vidim baštu sve ono što sam radila. A to je druga hirurška. Nisu oni znali da je druga hirurška, oni me odveli da me strpaju negde da vide šta je sa mnom jer sam dugo bila u nesvesti. Znate koliko je to je tri kilometra dalje ne tri, trideset kilometara dalje gde sam ja pala i odneli su me tamo bezveze Ne znam šta sam htela.

 Ne znam , nikad nisam imala dok sam bila mlađa, dok sam radila. Ja sam samo radila raznorazne znate kako je bilo u početku na filmu, strašno teško. Ja sam sama bila koja sam to radila i sve što je trebalo za našu kuću, da naša kuća radi. Sve sam te filmove ja radila. 

To je bila , kako se zvala . To je poznato ime znam kako se.

 Avala film.  Ja mislim da je Avala, dobro ste se setili. Da, Avala film je prvo filmsko preduzeće koje je kod nas počelo da radi. Jeste Avala film.

Imam imam.

Ništa, volim da šetam, volim i da razgovaram, da se družim volim.

A tako, evo ovde ima to neko društvo. Kad je lepo vreme, sedimo napolju. Mene mnogo to nervira. Počnu da se ogovaraju, pa počnu tako. Jedanput su počeli da se svađaju, onda sam se povukla, pa sam sedela  ovde, ima poseban ulaz, sedela sam tu ispred tog ulaza nisam mogla da podnesem te svađe. Nisam mogla to uopšte da razumem, da se tako neko svađa u takvom društvu i svi smo mi ovde došli da se stvarno družimo da možemo da posedimo da popričamo. Neko ako ima neku lepu priču, a ne da pravimo gluposti i da se ogovaramo, ne mogu to da podnesem uopšte. Bežim od takvog društva gde se ogovaraju ljudi.

šta je to 

šta ste rekli poslednju reč?

A interesovanja?

Ne znam šta. 

 Ja sam sad uglavnom bila više sama. Bila sam u Beogradu sama, jer moja kćerka kad je odrasla, kad je završila gimnaziju i fakultet, ona je radila u televiziji kao asistent režije dugo i jednog dana kad joj je to dosadilo ona je htela da ode.  Otišla je u Kanadu, da vidi Kanadu. Zaradila je pare, sama je platila sebi put i sve pokupila se i otišla. Ide da vidi Kanadu. To je bilo neko društvo organizovano, šta ja znam, nešto u vezi toga, tako da je ona s njima, sa tim društvom putovala da vidi Kanadu i ostala u Kanadi. I tamo se i udala sama i ima to troje dece, dva sina i ćerku. Mlađi sin je stariji je sam otišao da uči da bude , kako se to zove kad neko radi recimo u robnoj kući, trgovački pomoćnik. Sam je to radio, učio i od toga sada i živi. To mu je glavna profesija i to je divan posao, on to voli i to je dobro. To se i dobro plaća tamo, a mlađi sin , kad je bilo to šta je bilo , kad je moj zet otišao,  ne znam. On je , šta je to bilo ne znam, tako da je on istog dana otišao da traži sebi posao . I radio je , to je učio u nekom preduzeću koje se bavi uvozom i izvozom drveta, ne znam koja to profesija, šta je to ne znam. To je radio dugo međutim, sad ne sad, nego kasnije ne znam šta je bilo. Odustao je i radi nešto fino i ima svoju radnju, ali šta je to, ja nisam razumela kad je on meni preko telefona rekao. 

Ne, ne oni su mladi.  Najstariji brat je imao dvadeset-dve godine pre dve godine kad sam ja bila, mlađi je dve godine od njega, taj drugi i mala je pedeset-treće. Ona je pedeset-treće rođena. Da li je pedeset-treće?

Ne znam, onda ona je završila fakultet sa najboljim uspehom , tako da joj je jedan od profesora sa fakulteta prišao i čestitao. Ja imam njenu sliku . Ona je bila najbolji student u toj godini prošle godine i odmah još nije bila dobila diplomu da je završila fakultet, a dobila je kako se to zove?

Diplomu.

Ne znam,  ja uopšte volim muziku . Volim ja i operu. Ja sam kako se zove,  ima jedan, jedna , to je u stvari u Narodnom pozorištu, petnaest puta sam gledala tu jednu predstavu zato što tu vlada smeh maltene od početka do kraja i ja sam tu uživala. Bilo je divno, volim pozorište. Vrlo mnogo volim pozorište.  Mnogo sam puta išla i moju ćerku sam naučila. Vodila sam je u pozorište još nije imala sedam godina . Naučila sam i nju da voli pozorište. Nažalost, ona u Kanadi nikad nije bila u pozorištu, jer je odmah imala decu.  Troje dece je rodila , otišla mladost u tome. 

Hvala i Vama. Ja sam Vas mnogo zadržala.