Lela.

Sedamdeset-jednu.

Rođena sam u jednom mestu kod Našica, sa roditeljima, braćom sam odrasla, tamo sam zavšila i školu. Posle smo prešli za Beograd.

Tri. Naravno, Dušan, Gruja i Slobodan.

Beograd iii i Našice.

Pa svaki period nosi svoju lepotu. U Našicama sve do udaje, a posle toga Beograd. A na Banovom brdu mi je bilo najlepše. Tamo smo imali kuću, to je početak kad smo se preselili za Beograd i uopšte početak života, da tako kažem. Posle udaje, stvaranje porodice i tako.

Srpkinja.

Nemački. Pa toliko da se sporazumevam i to. Da, i Austriju, Nemačku i to. 

Naravno. Bez obzira, ja sam onaj pravilni govor... Lakše mi je bilo sa Nemcima da se sporazumevam, Austrijanci ipak imaju malo svoje, ali je lakše.

Upravom. Uprava, u stvari, jedan deo u sudu, rad u sudu, a posle toga Uprava, Matična služba, Inspekcija. 

Tamo trebalo je da idem u naše Predstavništvo, u Indiju, međutim prvi suprug bio je teško bolestan, pa zbog njega nisam htela da idem. Tako da mi je taj deo propao.

Volim ozbiljnu muziku. Klasičnu.

Ne, ne. A inače volim i svu lepu muziku, svu. Volim i rok end rol, ali iz onih godina, sedamdesetih, osamdesetih, četrdesetih, šezdesetih. Taj deo volim.

Jesam, tamburicu. Bisernicu, tako se zvala, to je ona mala tamburica.

Klasike. Klasike. Naročito ruske klasike. Pa volela sam i Tolstoja, i Puškina i, ne znam, ne mogu da izdvajam.

Imam najdivniju decu na svetu. Imam dve kćerke, a o unučičima da ne pričam. Imam dva predivna unuka i unuku, volim ih sve, al' imam svog miljenika posebno, nećemo ga imenovati, nego samo diskretno pogledati. Mnogo su zlatni svi,lepo vaspitani, kulturni.

Pa upoznali smo se, došao mi je kao stranka. Bio mi je stranka, posle smrti prvog muža, nakon nekoliko godina. Došao je kao stranka i pokušao je da lažima izmuva dokumentaciju, međutim zna se kakav je postupak, šta može i šta ne može. Ako hoćeš da pomogneš nekome, taj mora da bude iskren, da kaže: ''Takva je i takva situacija, treba mi to''. Radilo se o državljanstvu. Znaš, upis u knjigu državljana, gde je bio od četrdeset osme do pedeset druge, roditelji gde su mu živeli, i on je onda petljao, muljao po celoj Jugoslaviji. I ja onda okrenem telefon, da ne bih slala stranku, da ne bih slala da ide u to mesto da donese potvrdu. Ja sam to telefonom što je zakon omogućavao, da napišem službenu belešku, ja proverim prvo na jedno mesto, pa drugo mesto, pa treće mesto i za sve pišem službenu belešku. I pošto je to trajalo tri, četiri sata ja kažem:''Hoćete li da Vam pomognem, ako hoćete, morate da mi kažete iskreno, nemojte da me...''. Kaže:''Pa ja, ako Vam kažem, Vi nećete hteti da mi pomognete''. Rekoh ja:''Jesam Vam rekla da ću Vam pomoći?''. I onda je rekao iskreno, s tim što u to vreme, umesto da je odmah rekao, u to vreme, u vreme popisa, njegov otac je bio ministar, a sva visoka vojna lica i državni službenici nisu se upisivali u knjigu državljana. I umesto da mi to kaže, da je to takav slučaj, odmah bi znali šta je i kako je, znaš. E kad je to rekao, onda sam donela rešenje na osnovu svega ovoga, izvršila sve provere i tako je počelo poznanstvo. Onda je počeo on da dolazi. Inače je bio njegov kolega suprug moje koleginice. I on je u stvari došao nju da traži, ali desilo se da ona nije tada bila na radnom mestu, i ja sam uskočila. E, posle toga je on iskoristio, pa je dolazio i tako to. Upornost, znaš.

Volim da se družim sa pozitivnim ljudima. Volim sa ljudima koji vole i umetnost i putovanja, tako. Znaš. Sa ljudima sa kojima možeš da progovoriš i da imaš šta pametno, znaš, da progovoriš.

Pa ne znam, ne mogu da kažem da bolujem. Bolovala sam, štitna žlezda mi je odstranjena i pijem lekove koji nadoknađuju njen rad. Inače drugo, ne. Makar ja bar mislim.

Pa sad zavisi. Ako se putuje, volim sa mužem, volim sa njim. Mnogo je dobar, mnogo je zlatan. Nije svađalica, nije drznica, kad digne pritisak onda ćutimo, i tako. Inače, može lepo da se razgovara o svemu i svačemu i to je važno, znaš, i to je važno. Imamo puno zajedničkih interesovanja. Aaa, jedino što ja ne volim političke emisije, zato meni kompjuter služi, a njemu televizor. Ono gde je krv i gde su borbe i to, to i politika, to ne. Ne, ne, ne. Dobro, mislila sam na knjige, na čitanje, na pričanje, na pozorišta, na koncerte, zajedničke, znaš, na putovanja, na to mislim kad kažem.

Znaš kako, u mladosti smo više išli u opere, vremenski, znaš, u mladosti... Tad se imalo više vremena i sasvim je drugačije bilo. Ne, ne, ne, ostala su ista.