Može .Dimitrijević Ljubinka  penzioner vec petnaest godina  i tako.

U Septembru Četrdeset devete godine.

Šesti deveti hiljadu devetsto četrdeset devete godine.

U Beogradu, Kaluđerica Svetozara Markovića broj devet.

Živela sam  na Bežaniji , pa Bulevar Revolucije, pa posle ovde u ovaj Kaluđerici.

Ovde ...

Pa ne .

Pa dobro možda. Ovaj,  u neku Evropsku zemlju, inace ovaj recimo Austriju . Eto cisto.

Pa dobro mozda ovaj Amerika, posto tamo imam ... Da.

Mmm. Službenica sam, dok sam radila . Sada sam domaćica, salim se.

Kao prodavac u robnoj kući , pa posle kao službenica u poslovnoj zgradi.

Pa imam hobi. Pa dobro što da ne?  Ovaj,  imamo bašticu, cveće,  mmm ovaj tako , plac neki , pa voćnjak, pa tamo se bavimo  ovaj malo zelenilom , povrćem i tako to  je neko uživanje . I ovaj jednostavno dobro je za penzionere  u ogranicenim vrednostima.

Desnom.

Pa volim, ali nemam mnogo vremena.

Aaa... Pa dobro, ovaj,  ne znam sad u momentu , ovaj šta bi ovaj, vi Nidzoni sta imate?

Ne znam baš  tačno sad ne mogu da se setim.

Pa nemam mnogo vremena da se ono posvetim , ovaj,  detaljno od kraja do kraja da gledam, tako da možda delimično inače.

Pa ne . Više sam ja u prirodi , u šetnji tako da se prošetam, nešto završim neke obaveze i to, ovaj, ne mogu mnogo da se posvetim filmovima.

Pa ne.

Ovaj ne znam, možda . Recimo harmonika. Inače pošto su mi to braća, svi sviraju, bratanci u familiji i tako znači . Volim da pevam i da igram.

Aha, pa  dobro, šta znam,  možda negde tu pedesetih godina. Inače nista ovaj ovako.
To je vec  , ovo je vec bilo pre odlaska u penziju . Pedeset prve radila sam, trideset pet godina sam napunila staža i   onda sam ovaj  otišla, a imala sam pedeset dve. Rrano samo počela da radim i to me spasilo inače...

E pa , samo kad su zdravi onda mi je to, ovaj razveselim se, svi u porodici i to . A pa samo ako je neko ne daj Bože bolestan i to nešto ovako...

Pa šta  znam. Da.

Pa dobro, nema veze . Može.

Pa nije,narodna, ja većinom narodnu volim i ranije i sada.

Pa , kako mislite? Koga imam,kako?

Da, da kako da ne, ovaj babini momci, zlato , dve ćerke imam i dva unuka i najsrećnija sam na svetu što je to tako kako jeste, a trebalo bi da bude i bolje zbog druge ćerke i tako . I nek su živi i zdravi pa to nigde veće sreće nema  nego to.

Dobri, dobri su momci . Ovaj, vaspitani, ovaj,  vredni i ovaj , tako da sam zadovoljna i ovaj, malo možda bolje da uče, ali to je samo malo . Samo sa malo truda , sve mogu.

Jao, pa šta ću, valjda bih dedu povela.  Supruga. Od unučadi dedu , supruga. Pa sad, šta znam . Mladi, ne znam, ne bi želeli da idu sa mnom, ovaj .

Mozda..

Pa , ovaj,  da . Pa ako mogu to sad da kažem za Ivanu pošto ovo što treba da rodi.
Da mlađa ćerka dobije  dete, to mi je prva želja , da su živi i zdravi svi. Da momci završe fakultete, eto šta.

Pa ja sam zadovoljna , koliko ima u mojoj generaciji, daleko bilo, koji  nisu živi i ovaj, čovek treba da uživa u zivotu i da  ipak bude srećan , pa ćemo videti dalje , ovaj  šta će biti.

Hvala i tebi maco.  Svako dobro.
