Ljubica

Đorđević

 Godina, e to je malo teže.  To ja malo prikrijem moje godine,  pa znate šta , ne bih znala da kažem.

To mogu da vam kažem, trideset i druge.

Pa znate šta mogla bih naravno nije to nešto što je nedokučivo, ali zašto bih ja to radila, zašto bih radila. Imam vidite svoje knjige. Pogledajte ovu knjigu koju sam uradila i dobila nagradu.  Da, evo je i naša dama. Za ovu knjigu ja sam dobila nagradu. Evo da znate i to mi napišite, nagradu mi napišite . Evo to je zamišljen lik našeg Svetog Save.

Kako da ne mogu, u Čačku kod moje bake čije ime nosim , eto. 

Znam i kuću da vas odvedem gde treba tačno kod moje bake Ljubice. Ona se zove Ljubica, a ja nosim njeno ime.

Ona je ostala živa kad sam ja od nje krenula , ovaj to je jedno sokače.  Znate šta su sokačići? Da, to je jedno sokače koje ona uređuje, kome ona mnogo poklanja pažnje jer to nju podseća na njene mlade dane , eto. 

Pa nisam bila tako davno,  bila sam pa jedno .Nemojte da me lovite u mojoj memoriji.

 Nisam pila do skoro , ali nedavno sam počela da uzimam neki lek. Rekli su mi da je dobar , da treba da ga pijem i to su mi rekli medicinari.

Da oni pomažu da uzmem, ali i moj zet je doktor medicine. 

On dolazi često u posetu da , ovaj, to je poseta koju najčešće imam i koja mi je vrlo draga.

A moja kćerka udala se i ja sam joj rekla tada kad se udala:" Znaš, ti sad imaš dve kuće koje moraš da obilaziš i red je da ih obilaziš i oni su tebe gledali kad si bila mala". I ona je to sve čula i kao preslikana,  njene reči su prenete u tekst,  eto.

Pa bolovala sam ali mislim da sam se izlečila od tih hroničnih bolesti, pa neću ni da ih pominjem.

Srpkinja. 

Ruski , to je moj voljeni jezik, prema tome zadržaću se na ruskom je l' može? 

A sem njega i francuski.

 srpski

 Po zanimanju sam , e sad treba da iščeprkam moje zanimanje.  Nije to meni tako lako, ali svejedno pokušaću.  Ovaj, samo vas molim da mi ponovite pitanje

Da, bibliotekar.

U Narodnoj biblioteci Srbije i možda još i negde ali ne mogu sad da se setim.

Pa nemam još penziju , nisam se penzionisala . Mislim da sam sebi dozvolila da se penzionišem da ja više ne bih bila ja , eto.

 Živela sam u. 

Kazaću vam , u Rtima. Jeste čuli za selo Rti se zove?

Dobro, onda možete i da zabeležite. Tamo mi je mama bila učiteljica i učiteljica vodi svoje klinčice za sobom uvek . Eto to je.

U selu moga dede, a moj deda bio je vrlo čuven po nekim svojim inovacijama. Mogu slobodno da kažem sazidao je, ovaj,  u njegovom selu gde on živi, sazidao je jednu veliku zadrugu i piše zadrugu podigao taj i taj, odnosno moj deda.

Znam, kako da ne znam.  Moj deda se zove, e sad ću da položim ispit.  Ovaj, on je imao dva u stvari imena i ta dva imena, on je sam mešao jedno s drugim, tako da ja nisam se mnogo mučila da izađem iz tog , iz te mešavine. Mislim on mi je pomogao, moj deda. 

Da, imam u kući klavir koji svira moja ćerka, a ja joj kao pomažem i to je jedno od mislim njenih zanimanja i njene ljubavi. Ona je toliko želela klavir. Mi smo joj tu njenu želju ispunili. Eto ona nam je jedinica i znate kako, jedinice uvek nešto izvuku od svog položaja svoje . Eto jedinice to što ona poseduje.

Ona se zove , moja Milica na njenu baku i ne mogu nešto.

Ona se bavi muzikom i svira klavir ,eto.

To joj je zanimanje za sada,  ali nije isključeno da će , ovaj, preći i na nešto drugo i da će otići, sigurno da će otići dalje od njenih prethodnika koji su se bavili muzikom jer kad god sam ušla ja u sobu njenu ona je uvek za klavirom, eto. 

 Ja imam fakultet. 

Ovaj , hajde sad pomaži mi ti ovaj.

Filološki,  da filološki.
 
 Moje studije su baš filologija tako da sam, ovaj, tu filologiju duplo nekako zaslužila da budem, ovaj,  da se bavim prosto, da se bavim filologijom. Eto, to je moja želja bila,  da se bavim filologijom. 

Pa zato što imam dva fakulteta  ispred te moje filologije da tako kažem.

 Pa evo jedno sam već pomenula,  a bogami malo popušta ovaj mozak .

Volim da čitam knjige i čitam knjige , a moj otac , ovaj, kako se pojavi neka nova knjiga a da ima neke bilo kakve veze sa nama, on evo ti donosi mi knjigu, evo ti Mima knjiga. Mene zovu i Mima. Evo ti knjiga da je pročitaš i da mi ispričaš šta si ti u toj knjizi našla što je dobro za tebe i što može da ti nešto koristi i ja sam, ovaj, to i učinila što je meni rekao moj otac. Ja sam i suviše volela mog oca i smatram da je bio vrlo inteligentan, da je bio vrlo , ovaj,  jednostavno imao je neki njuh i recimo kad je moj deda trebalo da govori na radiju , onda je moj otac njemu napisao sve šta će on da kaže na tom , ovaj,  de pomozi mi reći. 

Intervju na tom intervjuu. Eto , a deda moj inače bio je nadaleko poznat.

Bavio se pčelarstvom i bavio se svim tim poslovima koji su se vezivali na neki način za pčelarstvo , eto.

A moj otac bio je pravnik i radio je u Savezu srpskih zemljoradničkih zadruga , eto ako znate gde je to. 

 U selu sam živela sa svojom majkom koja je bila seoska učiteljica, tako smo je svi zvali ,ovaj. Eto to je bila moje mame. Želja da ona bude učiteljica , uz ono vreme koje joj bilo potrebno da nas odneguje, da nama pruži ljubav svoju i da sa nama se , u svakom slučaju mogu čak da kažem i igra. Ona je sebi dozvolila da se svaki dan sa nama igra i mi smo joj bila zabava tako reći svakodnevna. 

Ne. Ja imam stariju sestru i imam i starijeg brata. 

Da. Znate šta o životu nemojte da me pitate , nemojte molim vas. 

 Koji je moj hobi? 

Pa znate šta, mogla bih ja da nabrojim dosta hobija. Ali pitanje je da li ih i koliko ih upražnjavam, znate.

 Pa šta znam, evo da kažem da mi je najlepše da slušam moju ćerku kako svira na klaviru . Eto to je moj hobi, da slušam moju kćerku kako svira na klaviru. Eto, jer ona je toliko volela taj klavir da sam ja odvojila moje pare da joj kupim klavir i kupila sam joj klavir i ona se nije dizala od klavira. Ali evo ja ću, pošto sam tu na klaviru . Je l' vi možda svirate klavir? 

Ali ja vas ipak pozivam da dođete kod nas kući jednom, pa da čujete moju ćerku Milicu.

Ona živi sa nama u Beogradu.

 Ja sam sa njom, jesam sa njom sam.

 Unučiće,  pa možda su na putu.  Naravno , ovaj, deca puno puta to i kriju od svojih roditelja, pa vi ne znate šta da kažete.  A ja eto kažem da pretpostavljam da, pošto su zdravi i pravi,  da jednostavno nema razloga da moja kćerka nema i dece. Trebalo bi da ima dete.

Desnoruki.

 Čekajte da se setim moje omiljene knjige.

Aha da , pa kako da ne mogu o toj knjizi. Ja mogu svašta da kažem, ali meni je potrebno vreme za to, ipak da ja knjigu tu prelistam bar i da mogu da izdvojim neke od rečenica koje mi se ili dopadaju ili sam ih koristila. Evo to mogu da kažem,  evo to je ta knjiga i dobila sam za nju nagradu.

Dok sam bila i posle toga.

Da.

Sad ću da vam kažem. Volim  prirodu , to je neka čudna ljubav, a ja verujem da je to vezano za moje mame učiteljovanje po selima , jer ona je morala da prihvata sve što joj se ponudi u ono vreme i onda smo mi svi sa mamom onako,  što kažu, đuture,  ovaj, sa njom išli po tim selima.  Ali nama je bilo svuda lepo, samo da je bila naša mama sa nama.

O pa to mi je pitanje malo teže . Pa šta bih vam rekla, od muzike.

Kako da ne volim, ja idem i slušam muziku redovno , nego ne bih znala šta bih od toga odabrala. Eto tu bih se vrlo mnogo kolebala koju bih muziku izabrala.  Ovaj , pa neka to pitanje ostane bez odgovora, je l' može i to?

 Pa evo vi ste već tu tako i vas ću da ubrojim u te sa kojima sam.  Pa dobro, nisam se družila, ali sam imala nekih ipak dodira sa svima vama koji ste bili da me .

Da me obiđete ne, nego prosto da me intervjuišete za pretpostavljam neki časopis ili za neki ovaj, a sada vi meni recite zašto ste se odlučili da mene intervjuišete?

Da. 

Da.

Da. 

Da razumela sam da. Pa lepo je to, to je vrlo lepo da znamo šta imamo, šta nemamo, šta možemo da imamo, a šta ne možemo da imamo, eto.  A ova knjiga mi je inače omiljena knjiga. Ovo je zamišljen lik Svetoga Save kad je pošao na Svetu Goru i onda je on , ovaj,  pošao u njegovoj odori koju je inače nosio i koju je voleo da nosi i pošto je Sveti Sava toliko voleo tu svoju odoru onda sam je i ja zavolela preko Svetog Save.

 Znate šta, imalo bi puno zanimljivosti iz moga života , baš zato što mi je mama bila učiteljica. To sam vam već rekla i onda smo mi bili prosto za nju vezani, nismo mogli bez mame, a bez oca smo mogli.  Eto vam jedne teme već zašto ne i otac i majka nego samo majka, samo majka.
 
Ali otac je radio u Savezu srpskih zemljoradničkih zadruga i on je na neki način, znači, bio vezan za to zadrugarstvo za to zašto ga je još njegov otac pripremao , znate. A moj deda je dobijao velike nagrade za svoje izume, pa bih ja vas ovaj mogla u perspektivi da povežem sa mojim dedom , koji je bio vrlo načitan,  koji je voleo knjigu. Ja kad sam ušla u njegovu sobu, ja sam bila frapirana ako smem da upotrebim tu stranu reč.  Ovaj,  on je celu sobu obukao u knjige i tako ja sam onda jedan dan pregledala jednu, drugi dan drugu . Eto tako sam provodila moje neke , da li da kažem,  ovaj sate i dane koje sam inače po prirodi svojih studija morala da pratim.

 Najlepši događaj, to mi je vrlo teško da kažem.  Imam dosta lepih događaja , ali verujte mi da ne znam koji bih događaj mogla da izdvojim.  Pa možda eto, moju udaju.

A moj muž tada nije ni postojao za mene, nije postojao on tada.  Vidim da ste se malo zapanjili , ali stvarno je to tako. On je imao svoje radno mesto, a ja sam imala svoje radno mesto i naša radna mesta su ta koja su nas već razdvojila tako da ja nisam imala mnogo ,ovaj, nekih mislim , nekih viđanja sa svojim mužem . Ali naš brak je bio vrlo dobar brak i vrlo jedan , mislim, cenjen i sa njegove strane u odnosu na mene i sa ovaj moje strane u odnosu na njega.

 Pa znate šta on ima takav posao da je čas sa mnom, čas bez mene , eto.  On je imao terenske obilaske. On je tačno znao šta ja ovog trenutka ne znam tačno i možda i to nije toliko važno.

Ne vrlo prosto i vrlo jednostavno, ja sam znači znala staroslovenski. Ja sam imala na fakultetu staroslovenski, ja sam izabrala takav fakultet sa ciljem da ga završim i da ovaj čak i nešto o tome pišem, ali to će tek da se desi, pa onda da ne pričamo o tome možda drugom prilikom.  Evo ga Sveti Sava to je Sveti Sava.

Da. 

Održavam. 
Jeste, ja ruski jezik volim, ja volim Ruse . Pored ruskog jezika, ja volim i Ruse i to moram da kažem na kraju krajeva nas su Rusi oslobodili. 

 Pa ne, nešto sam se prisetila. Pa eto setila sam se jednog događaja, pa sam se malo rasplakala, ali vi mi to oprostite i izvinite me zbog toga. 

Može.

Dugi niz zato što mi je otac radio u Beogradu u Savezu srpskih zemljoradničkih zadruga.

Da.

 Kad smo se preselili?

 Pa tada sam ja imala možda jedno pet, šest godina.

Pre osnovne škole.

Jeste.

U Beogradu.

Da.

Najduži niz godina.

Svi me posećuju,  eto ne samo zbog mene, nego i zbog mojih roditelja i oni su sve moje prijatelje, sve one sa kojima sam se ja družila, družio se i moj otac i svi su voleli moga oca, a i moga dedu. A deda je često dolazio da nas obilazi, iako je bio dosta udaljen od nas. To je bio Čačak, a mi smo Beograd, tako da je ovaj ta poseta imala za sobom dosta nekih problema, možda čak i nekih nerešenih problema, <ali otom potom.

Jeste.

Kod moje sestre.

Da, moja sestra.

Pa ona je imala , sad da l' ću se tačno setiti.

Tada je išla u srednju.

Školu.

Da.

 Pa ona je to vrlo lepo prihvatila. U ulici našoj nalazila se škola sa francuskim predavačima. 

I ona je uvek rado išla tamo, trčala. Oni su se više igrali nego što su učili, ali kroz tu igru ona je ipak naučila francuski i ona perfektno govori francuski . Ne, nema mislim nikakvih problema oko francuskog.

Pa kako da mi nije nedostajala.

Jjeste naravno]
Da .

Pa jeste. 

Dobro.




