Mara.


Sedamdeset-jednu godinu imam. 


Selo Dublje kod Šapca.


Mnogo ovde ima takvih. Baš mi je drago.


Da. Znate li gde je Dublje? Prolazite li nekad tuda?


Da, da.


Jesam negde od... Ne mogu da se setim. Od četrdeset-pete valjda. Dugo sam tu živela, i tako. 


Pa navikla sam na to, više ovamo nego onamo. Manje sam živela kod tate i mame, tu gde sam radila. Sad, muž mi je umro, nema ga više. 


Kuvarica. 


Jesam dvadeset-pet godina, i otišla u penziju zbog šećera. Kod vojske sam ovde radila, na VMA. 


Imam evo ih svi na slici. Ćerka, sin i unuk. 


Jeste, jeste, a ja teško mogu na noge pa vidiš, da li ću moći i da ustanem. 


On radi popodne, a ona isto radi. Ona će doći, a on neće. On... toliko mu je žao. 


Ne, nego za ovaj praznik, završni, prave neku priredbu. 


Da, da. 


Onako. Godišnje jednom, jednom je Nova godina, i to je to.


Pa ima, ima i muzika i... On jadan ne može da dođe, pa se živ pojede. 


Narodnu. Narodnu, a ove na TV-u i ne slušam. 


Većinom isto narodnu. 


Pevala jesam, svirala nisam nikakav instrument. 


Pa slabo sam čitala. Čitala sam što sam morala ali ovako, nadarenost za to, ko ima, ja nisam. 


Ne, nisam. Jesam malo, ali nisam onoliko koliko bi trebalo. 


Malo francuski ali, i to sam zaboravila. Kad nemaš s kim da komuniciraš, onda se i zaboravlja, inače sam ga odlično znala jer sam bila u Francuskoj. 


Da, šest meseci, kod dede. 


Pa odveo me je i tamo sam bila šest meseci. 


Da. Da, ali kažem ja, kako vreme prolazi, kako sam došla, kad nemaš ti s kim da pričaš. A knjige, to nisam nabavljala. 


Da, nisam baš sve zaboravila, al sad treba da idem unapred da bih se setila. 


Volela sam, dok nisam završila školu, učiteljsku. To me je mnogo privlačilo, kao i Železnička škola. 


Svi mi govorili: “Šta da budeš železničar i kondukter, drži ne daj”. I tako su me odvratili i od jednog i od drugog. Ali volela sam Učiteljsku školu, pravila se važna kako ću da deci predajem, mada je neki put, kada učiteljica nije tu, ona mene ostavljala sa decom, i tako. Volela sam učiteljski, i žao mi je što to nisam završila nego za kuvara, večito u zaprški. 


Ne znam, svidela mi se kapa i uniforma. Svi mi se smejali. Ja obožavala kapu kad stavim, i onu uniformu. 


Da, da, da, da. 


Pa, tako da ja deci... kad ostaneš sa njima i onda kad, nekad me učiteljica ostavi, a ja se pravim važna da sam učiteljica, da im predajem. Uzmem štap pa po stolu, sve njene primedbe pominjem. Eto zato učiteljica. 


Omiljeni predmet mi je bio, čekaj da se setim. Bože da sam toliko oglupavila da sam zaboravila.


Muzičko, i likovno. 


Nije bilo kod nas toga. Nije bilo. Bilo je onako, da sviramo i da pevamo, ali bez tih instrumenata. 


Pa jeste al... 


Pa dobro, godine. 


Učiteljica. Daleko je do nastavnika.


Jeste. 


Jednog. 


Dvanaest godina. Inače igra tenis, i karate je završio. A ćerka mi je magistar fizike, sin završio fakultet za pronalaženje i ispitivanje hrane. 


Pa jesam. Muž mi je umro sa pedeset godina, i onda je sav taj terat ostao na meni, i tuga. 


Ništa. 


Ne slobodno, ja volim da pričam, i vesela sam žena ali ovo me upropasti. Moždani udar u ruke i noge. 


Da. Ne mogu ništa ovom rukom. Ovom drugom mogu, a ovom ništa ne mogu. 


Desilo se u oktobru, joj, koje godine boze. Pre tri godine. Tri godine ima. I tako sam bila u bolnici. Ne mogu da idem, ne mogu rukom ništa. A mnogo je teško kad moraš čoveku da tražiš: daj mi vode molim te donesi. Ne mislim daj, nego primera radi, nešto da ti učini. Tako teško. 


Da. 


I sad me neka slabost baš, i samo me svrbi nešto. I tako. Težak je život i dođe pri kraj. A decu imam izvanrednu, ne samo što su dobri učenici nego baš toliko da ih svi vole ko ih vidi  da su dobra deca. A braća su mi bili, ovaj jedan električar, a ovaj drugi automehaničar, ali su toliko pevali, kao sad u ovim filmovima. Za njima su  trčali da pevaju. A nas dve sestre, ja i donekle a sestra nikako, niti da igra niti da peva. A ja da, i braća. 


Nas četvoro da. A sestra mi je poljoprivredu završila, tako da smo svi ponešto, a nije ni navisoko ali. 


Jeste, jeste. 


Pravo da Vam kažem  nisam. Nisam bila ljubitelj ni košarke ni lopte, ništa  kao devojčica. 


Pa, jedino to pevanje što smo imali, i što sam volela. Inače ovako drugo...


Bilo je nekad ovaj, i horsko, ali većinom je tako bilo, pevanje i igranje različith tipova igara. 


Pa imali smo u Šapcu i ovaj u Vrnjačkoj Banji. 


Da. 


Da. Jeste bilo je. 


Ma nema, ostari se brzo. Ova baka devedeset-dve godine ima, vidite kakva je lepa, i radi, a ja sedamdeset i ležim u krevetu, ništa ne radim. 


Pa. 


Ima. Kako da Vam kažem, u sve ovo su me ovde ugurali ćerka i sin. Nema te ko paziti, [nerazgovetno] stalno sam sama, i onda sam morala ovde doći. I tako sam se privikla sad. 


Pa nije, mislim to je moja kuća, ali ne vredi deci govoriti. Pašćeš nešto će se desiti tamo je sve obezbeđeno ne moramo da mislimo i. 


Nije. 


Pa jeste, ali to nije tvoje. Ja ovde predam moje stvari. Kući, ljubila bih svaku stvar u kući što imam. 


Kad ti ne možeš da odeš, nego mora drugi da te vodi, a vidiš kako drugi može da ide onda mi nije do svirke pravo da Vam kažem, uopšte.


Pa, taj šećer pre jedno deset godina, dobila sam ga, drugo, nešto teže nisam imala. Osim šećera, i ovo sad što mi se desilo. 


Ne znam o čemu...Da istaknem, šta bih istakla. Život, da mi nije bio lak. Bio mi je jako težak. Ništa. Eto, za mene je bio težak život. Jedan me brat dovede u Beograd, i tu završim osmogodišnju školu. Posle drugi brat, koji je bio u Francuskoj kaže da idem kod njega, i ja ti lepo odem sa njim, i bila sam šest meseci. Onda je došla ovde snaja, i maltretirala me. I da, išla sam u večernju školu da završim za kuvara. Ma nije mi uopšte lepo bilo. 


Eto, najsretnije u životu mom ,koliko imam godina, to mi je bio muž. Toliko dobar, lep, da ne mogu da Vam opišem. I dobar i, sve najlepše. On je bio podoficir, tu me on i zaposlio. I kažem, toliko mi je život bio lep, deca dobra, to je bilo najveće bogatstvo koje je za pamćenje. A kuća mi nije baš... Sirotinja, znate kako, ono Vi ne znate ali...Tako da sam, meni su se svi čudili kako sam [nerazgovetno].


Upoznali smo se na ulici. On me je zakačio kišobranom. Zakačio me kišobranom i sad ću Vam baš pokazati za jednu za sekundu imate li? 


Šta se izgubi sad slika. I umro je u pedeset godina od raka. Bože šta mu je... Ne može da se nađe slika. Ne mogu da nađem sad. Dosad išlo, sad već ne ide.


Da, on za mnom, i ja s njim zajedno. Kaže: možemo li se sutra naći? Možemo. I ja ovaj, šta je ovo... I sutra, posle, kako ćemo se naći? Ja rekoh: opet drži kišobran, ti i ja. Ne znam šta mu je, ovaj, i tako se upoznamo u aprilu, u novembru se uzeli, a u avgustu rodim ćerku, i tako. 


A uopšte nije znao šta sam, niti me je pitao. A ja sam znala po uniformi. A uniforma, ne znam koja je lepša, dal siva, dal teget da li... pa mislim strašno. Pa ovaj, i tako. 


Nikad se ne zna. Eto. 


Sve je moje cenio i volio, i ja njihove poštovala, ali nikad me nije ono, kažu, čujem onako od ovih i onih: udario me muž. Bože sačuvaj, ni našalio se nije, a kamoli da me udari. 


Mnogo su ga voleli. 


Da, u Maršala Tita. To je bio događaj. Još kad sam mu rodila ćerku, toliko je srećan bio da je to nije normalno. Ja vičem sine, on viče ćerko, ja vičem sine, i stvarno ispuni se želja njemu za ćerkom, a meni za sina ne. E vala, rodiću pa vala u pedeset. I rodim u trideset-tri sina. E kaže, sad se i meni želja ispunila. I stvarno, dobra mi je ćerka ali sin svaki dan dolazi da me obilazi, nosi me na rukama, pa to, nemam reči da ti kažem kakav je. Mislim on se ne stidi, kaže: što da se stidim moje majke. 

Nisi, nisi. Baš ste mi slatki i dragi što ste... kao da ste iz mog sela! Kad čujem...


Pa jeste. I tako hvala Vama.


Hvala Vama ništa baš meni je drago. 