Mila Cvetković.

Četrdeset četvrto. Koliko godina imam.

Dojke.

Pa čujte, šta bog da. Ja sam operirala sedamdeset devete  zbog upale mleka. I sad se to iritiralo, pa se povećalo, a išla sam svake dve godine do šezdeset pete godine na mamografije. Uvek je bilo u redu. Sad je to buknulo nešto, i onda sam išla na Konzilij, pa su rekli da bolje da se odstrani taj tumor da ne bi se širio dalje. I onda, tako su mi rekli, ja sam prihvatila, šta da radim. Sad ne znam šta će dalje da bude, koja će biti vrsta terapije. To je to, pa bude. Doktorka ta, Biljana se zove, ne znam kako se preziva, na onkologiji, kaže da je očistila dobro   i sad   šta bude, bilo.

Zanimanje? Penzioner sam, ja sam radila četrdeset godina u trgovini.   Trideset i četri imam trgovina, šest na Ini, preko , kod nas nije bilo posla   .   Bila sam posle u . Pa nije, dete, verujte da sam volela posao i bila sam zdrava dok, i dobro sam bila do šezdeset osme godine.   Šezdeset osma godina, pukla mi butna kost,   to sam operisala, a onda posle butne kosti sam pitala  svog doktora Timotijevića   zašto ja ne hodam. Kaže, ja ne znam ni sam. E onda sam imala ovde neke pločice, pa su izvadili. Kad su to, sine, izvadili, onda su me stavili na skener, onda su pronašli tu dva pršljena da su mi otišli i to sam  i eto tako. 
 koliko bude moglo , biti bolje. Ja   imam želju, a to je nemoguće da hodam, a ko to ne može . Ja ne verujem .  To tako mora da bude. U godinama sam, imam sedamdeset tri godine, to tako mora da bude. 

Nisam razumela. Da, da. Trgovinu, trgovačku.

Trgovačku sam završila i prekvalifikovala se za Inu.   Samo sam se prekvalifikovala posle šest godina rada   jer nisam imala dovoljno radnog staža.   I onda, nisam ja odavde, znate, ja sam iz Hrvatske. 

Molim? Pa Vinkovci, Vukovar tamo. 

Gde? A koje mesto? Selo neko?

Jako lepo, selo vam je. Ja sam tamo i rođena i odrasla i radni vek završila. Onda sam imala ovde sina. Imam, i on je otišao za Nemačku sad. Ja mislila da dođem bliže sinu, sin ode. Ćerku imam u Sloveniji i tako. Rat nas, dete, razdvojio. I već sam mogla da  sa poslom.  . Lepo je tamo jako, jako je lepo. To je moja .
 
Pa imam decu. Imam ove,   dve sestre. Jedna mi je preminula pre četiri godine, to sam saznala pre mesec dana. Krili od mene, nisu smeli reći. Kaže, to su lekari, da ti ne kažu dok sam bila u lošem stanju. Tu je ona u   Gandijevoj pedeset pet. Ja sam to jako teško podnela.  Sam starija i ona je isto bubrežni bolesnik i srčani. Imala je sedamdeset četiri godine, preminula. Muž joj je bio vojno lice i tako. Ima jednu ćerku. Ta ćerka malo se nešto  ponaša. Moja ćerka sad bila   izvinite što vam to pričam,    ja bih došla kod tebe kaže, malo da se vidimo, a ona kaže ja nemam vremena   nikakav . A bila je ćerka na sahrani i zet   iz Slovenije. I sve,  i šta se desilo? (???). Tako da ja na to nemam neke lepe (??). Kad mene ne bude, sve . Kad mene ne bude, neće ti niko biti ništa više. Ona ima dvoje dece, ima muža. Nije muž, bio je isto vojno lice, ali nije dobio stan, pa je malo ljuta na to, znate.   Međutim, ima oca još, taj zet je jako dobar, on ništa za to ne zna. Šta ona priča meni, to on ne bi uopšte podržao. Ona kaže, nisam te posećivala, nisam mogla, ali sam čula od drugih, a i ona je to potvrdila, da mi je slala tu nešto   kaže, nisam, tetka, imala hrabrosti da ti donosim i tako,  to je, srce, tako. Jer sam ja pet godina ovako već, u krevetu,   ostala bez.  To su mi, to su mi vrat operisali, to su nervi bili, ja ne znam  , to gospodin doktor Radulović, ne-, tu je negde na Poliklinici,   ne znam, to me je operisao, i sad   rekao je sinu da ću hodati kad se mogu okrenuti u krevetu, a ja ne mogu nikuda. 
Jako je dobro. Jako dobro. Ja sam zadovoljna sa ovim sestricama, negovateljicama. A u bolnici, da vam ne pričam. Kad sam bila sedam dana, to je za primer. To je toliko osoblje dobro, da nemam reči.  Ja nisam hodala po bolnicama jer nisam bila bolesna. Kažem vam, trebala sam ići u penziju i odem u Vinkovce, neka doktorica bila, Tepšić. Njenoga muža su  u Vinkovcima, bio je, ovaj, ginekolog u ratu.    I ja dođem, ona bila doktorka u mojoj firmi „Zvezda“, gde sam radila dvadeset osam godina. Ja kažem, ja bih u penziju.  E, Mila ne možeš. Pa kako, rekoh, gospođo doktorice, imam dvadeset osam godina radnog staža.  E, Mila, ti nemaš kartona, ti nisi išla  , nisi uopšte bolesna bila.  Imaš bolest, to ne može tako, moraš još ići da se prekvalifikuješ.   A ja sam radila u toj nesretnoj, da ne pričam, Krajini, četiri godine u trgovini. Bio je jedan kolega, poslovođa, ja nisam htela. Radilo nas četvoro, pa kad je došla hrvatska vlast onda sam dobila otkaz devedest sedme. Međutim, šta se dešava. Moja majka bila, umrla je dve hiljade treće, jako žena mudra i bistra. I čitala novine, bila žena seljanka, ali to, više je znala od ostalih. Kaže meni, idi Mila pa uzmi knjižicu hrvatsku   pa možda dobiješ, dete, neki posao, nemaš još- šta ćeš, kud ću. I ja poslušam majku, odem u Vukovar.   Kad sam došla u Vukovar, tih trojica, jedan sanitarni ispektor, dva tržišna koji me poznaju:” Dobar dan, Mila, šta ste hteli, gospođo Mila?” A ja onako uplašena, prvi put među tima ljudima, nakon   toliko šest godina,   rekoh, ja bih želela radnu knjižicu. U, kaže, vrlo rado, i oni meni daju.   To je devedeset sedme. Devedeset osme, srce.. Da, prvi mesec ja dobijem četristo dvadeset pet kuna, odmah   aj, mislim.   Kaže mama, jesam li ti ja rekla. I nije to prošlo tri meseca, četiri,   mene zove neka gospođa Branka Jelešević, iz Osijeka, naša pravnica što je bila u Krajini. Kaže, Mila, vi i Kamenko ste dobili poslove na Ini i tako sam ja počela da radim. I radila, doradila moj radni vek i dobro. A kažem, što se osoblja tiče i što se tiče, ovaj, zdravstva, ja nemam reči. Kad bi imala negde u novine to da dam. Ovo što sam ja doživela kad sam operisana, to. Nas je osam bilo u sobi, na toj ehologiji, ali to su bili meseci. To je mlado, dvadeset i jednu, srce, godina, a to je toliko   dobro, da nema, ma nemam reči ni na šta, ni na hranu, ni na šta! Predivno je. A i ovde isto, i ovde me isto dobro gledaju i   koliko mogu, mislim, ja nisam zahtevna, ali što tražim, dobijem. Tako da, da sam i tamo njima rekla. One se čude, pa kaže, baš nas čudi privatni domovi pa tako dobri. A šta da kažem, da ne kažem istinu? To nije lepo da se kaže ono što nije. Ipak ja   ne želim, sutra mogu umreti, da sam nešto rekla netačno. To nije lepo, imam ja decu i   tako. A vi ste odavde, iz Beograda? Pa drago mi je   se odlučili na taj korak. Završili srednju medicinsku? Molim? E fino. Moja sestra, ovaj defektolog ovde bila na Banjici, trideset sedam godina radila .  Odavno je otišla ovamo, a ja sam tamo bud zašto prodala i kupila tu nešto na Ledinama i napravila nešto kuće i tako se razbolela i    tako kako mora da bude. 

Jako, jako, sve je, sve je u redu. Nemam reči stvarno na,    ja ne znam kako ljudi ove  tamo sestre, ja ne znam, kaže, svi su se žalili na te privatne domove Reko ja, ja nemam na koga da se žalim. Od spremačice, od glavne sestre, pa na dalje.   Nemam reči. Dete moje, to je jedan primer koji možda retko da se može naći da je zadovoljavajući. Šta bih ja htela? Ja sam sedamdeset tri godine.  Okupaju me, operu me, presvuku me, ručkove, finu imamo hranu, dobru. Pa šta bi ja onda još trebala da kažem? Ništa.   Ništa drugo. 

Oni mene podignu, ja sedim na krevetu, sedim po tri – četiri sata, te devojčice podignu me  i ne zna se koja je prijatnija. Tu ima i negovateljica i sestara. Ova mala Dana, Danica, ona na hirurgiji radi u Zemunu. Jako divno dete.   Ali mislim, nemam na nikoga. 

Da, da, da. Gledam   televiziju je moj tu Sin moj meni doneo televizor i   mi to što nas zanima. Nešto posebno sad i nema. Ima ono na Pinku onaj Zavet. To volim gledati, a ovo drugo   Ljubav na seoski način, to traje sto godina, to me ne zanima. Mada, to recimo  , u moje vreme nije bilo tako primitivno. To je toliko u tome primitivizam da meni to smeta. Tako da   nema se šta gledati puno na televiziji. Nema se novaca da se snimaju novi filmovi. E ovo je bilo Senke nad Balkanom, ali nisam puno gledala tu. Kažu da je jako dobro. Znam, pa ni ne možete kad ste zauzeti vašim, školom  i to. Moj tata je završio gimnaziju pre rata. 

Tata je bio pet godina u Zagrebu oficir, pa mu se nije sviđala   ta politika, nešto mu onda u ono vreme nije, e, i on se demobiliše i ode za šumara.    I to je radio radni vek, to je voleo i tako. A i ja sam išla, ja sam išla kod , u Vukovaru, u domaćinsko-učiteljsku jer nisu primali, ovaj, kadrove   odmah u trgovačku, nije bilo mesta, bilo nas jako puno.   Moj razred je, verujete, imao četrdeset dvoje nas.    U trgovačkoj, to je bilo pri ekonomskoj, četiri godine. I tako da   da je tako to bilo. Dolazile su tamo studentkinje i kod mene. Jesu, jesu, dva puta su bile, divne grupice, po dve dođu. 

I vi ste vrlo prijatna osoba. Jako lepa . Dajte bože da budete sretni tako, i da dobijete sreću kao vi što ste lepi. 