Ja sam Milica Adzić, živim u Beogradu .

Šesti,peti četrdeset osme.

Isto sam živela, u Beogradu  dvadeset deveti  novembar.

Bila sam u Ljubljani , Zagrebu.

Gde mi je bilo najlepše ,pa bilo je u Ljubljani u Zagrebu bilo je, svaki grad na svoj način je lep.

Bavila sam se trgovinom.

Pa svirala sam violinu.

Pišem sa desnom rukom.

Pa volim da čitam knjige mada u poslednje vreme slabo ih čitam.

Pa nemam, sve su mi tako mile,drage , svaka na svoj način.

Pa ne.
Počela sam kao dete .Kao mala, u malom sinfonijskom orkestru Ljubljana.

Pa moja želja i želja roditelja.Mislim jedno sa drugim mora da se uklapa .Ja sam prešla za Beograd  , onda sam prestala.

Pa filmove uglavnom gledam ,ali malo manje.

Pa ima ih mnogo...

Koje vreme? .Ja mislim u sadašnje.

Pa sve mi se sviđa .Tu i tamo,uglavnom sve jer vreme ide napred, mi idemo napred ,starimo ali to nije to .Vi mladi ostajete.

O  strah .Šta je strah?.

Rastužuje me bolesno dete ,razveseli me neki dobar igrani film ili eventualno  kad se u nekoj porodici, kada se tako desilo nešto  fantastično.Van svake mogućnosti.

Na pusto ostrvo...
Mmm pa ne znam šta bi ponela ,nešto neophodno.
Pa verovatno muža ,sina.

Volim klasiku ,volim ,svaka muzika je na svoj način lepa . I o muzici ne moramo, ne trebamo da pričamo .Svi mi volimo različitu muziku. U suštini ponekad istu .Lepo je slušati nešto lepo.

Ne,  cak je ...

Šta volim da radim u slobodno vreme? .Uuu pa da putujem.

Imam samo...
Pa recimo volim da istrazujem,volim ne znam ni ja tako nešto.

Kako da ne.

Kako da ne.
Pa ja sam malo ,volim da idem što da ne.Volim da čujem razne glasove  i razne priče pozitivne,negativne.

Posebno, pa ne znam nešto nemam, al ima prijatnih ljudi.

Pa zavisi o kome.
Imam devojčicu Saru mnogo je slatka devojčica. Možda će čak i da dođe.

Ona ima šest godina i umiljata je.
Imam dva sina ja . Dva sina ,relativno dobra deca , u današnje vreme.

I za kraj da li možete nešto o vama više da mi kažete?]
O meni? .
Šta vas interesuje?
Šta mogu da kažem? .Ja sam nekad pozitivna, nekad negativna  osoba. U suštini vesele prirode .Volim mnogo da putujem 
Pamtim, bila sam  do Kine onda, obišla sam   razne zemlje sveta.
U pa ,poslednjih godina dana bila  sam na Malti .Jako lepa .Istorijski vezana. Međutim sada nije  više  turistički interesantna zemlja.
Isto tamo u  Kini, ali ne volim sve da jedem.
Hvala i vama što se došli.
Drago mi je da sam vas upoznala.
