fNa Kosovu. 

Jesam. 

Srbija. 

Na primer, moj početak rada je u obavezi, u dužnosti koju sam obavljao, bio u Bačkoj Topoli, u Vojvodini. Posle toga je, posle pet šest godina, otišao sam na prekomandu na jugu Srbije, u Rašku. Devedeset-prve godine došao u Beograd po konkursu za predavača u vojnoj školi i tu sačekao penziju dve-hiljade-sedme. Tako da sam prošao veći broj dužnosti koje idu u činu potporučnika, svršenog akademca, do čina pukovnika sa školom nacionalne odbrane. To je najveći oblik postdiplomskog usavršavanja i osposobljavanja vojnika. 

Pa silom prilika sam naučio šiptarski, a u školi francuski. Međutim zbog male komunikacije na tom jeziku nisam dostigao onaj nivo govora koji bi mi trebao da posluži za informaciju, prijem neke informacije i tome slično. 

Pa pored stručne literature, koja je obimna za rad koji sam radio, volim da pročitam i dobru knjigu. U slobodno vreme bavio sam se sportom amaterski do svoje četrdesete godine i uglavnom to slobodno vreme, ako imam slobodno vreme posvećivao sam druženju i knjigama. 

Pa nisam neki probirač. Ako sam raspoložen za čitanje nije mi teška literatura nijedna. A kad nemam volju, onda sve. Pa čitao sam Kamija, čitao sam našeg Dobricu Ćosića. Ne mogu sad da se setim svih. 

Porodicu sam formirao u Raški gde sam se oženio sedamdeset i sedme godine. Imam ćerku koja je završila postdiplomski magisterijum na likovnoj akademiji u Beogradu. Udata je i živi sa mužem u okolini Novog Sada. Sina, četri godina mlađeg od ćerke, koji je sad trenutno, posle završenog Fona, Fakulteta organizacionih fona otišao je na postdiplomske. Na konkursu izabran u Budimpeštu. Tamo je dao, odbranio temu magisterijuma i dobio temu doktorata i sad se bavi istraživanjem. Ko vi što se bavite. Da bi završio tu temu, pošto je on ljubomoran i ili drzak, sasvim svejedno, kad ga pitamo kad planira, on to neće da kaže. Uglavnom je do sad dobro išlo. E sad, a ćerka je imala nekoliko zapaženih učešća u Likovnoj akademiji, po izložbama u Beogradu, u Novom Sadu, Zrenjaninu. Sad su uspostavili kontakt i pošto je i muž isto slikar, iskoristili su, pa su se povezali sa umetnicima iz Španije. Bili su u Madridu, Barseloni, po Nemačkoj. Imaju poznanstvo u Austriji. I tako slike slikaju, rade inače. Kultura ima tu boljku nedovoljne finansijke podrške, pa se to odražava i na njihov rad i to. Ali kad se voli nešto onda se nađe rešenje. 

Nemam unuke. Ja sam se razveo dve-hiljade-sedme a dve-hiljade-devete mi je umrla žena. 

Pa najviše volim sport. 

Košarku, fudbal i odbojku. Rukomet sam igrao. Kao igrač i obišao celu Srbiju sa klubom i to će ostati do kraja života uspomene na lepe dane. I kad se gubilo i kad se dobijalo i kad se imalo da se svrati negde na ručak. Do onog kad nije bilo, prošao jednostavno kroz jedan tim gde smo svi bili drugari. A tako sam vaspitan u kući da poštujem drugog da bih bio poštovan od drugih. 

Pa ne znam šta bih izabrao kao posebno. Jer ima tu tema. Kad mi se rodila ćerka bio sam najpuniji, što ne znači da nisam bio radostan kad se sin rodio. S njom sam odrastao pošto je četiri godine razlika, dok se ovaj rodio, ona je već bila odrasla za njega i onda se postavila kao zaštita njegova. A ja sam s njom odrastao uz dolaskom s posla kući. Gledao sam da vidim te promene koje su nastupile u toku dvadeset-četiri sata. I jednom sam je poveo napolje. Ljuta je bila. Ja sam je poveo i rekao sam joj da ću je pustiti da se igra u pesku. To je mnogo volela. I ona prilazi i kaže meni:” Ti si moj pesak.” I to me je tako emotivno uzbudilo, da posle toga, kad smo hteli da pričamo nešto, samo kaže, ti si moj pesak i završimo priču. Tako to bi bilo. Nešto što bih poželeo svakom čoveku. Normalno je da ne mogu svi isto da razmišljaju i isto da rade. Zato sve te razlike treba spakovati, negativne odbaciti i uzeti pozitivno i tako graditi pozitivnu atmosferu oko sebe i oko onog sa kim li si. I to mislim da stvara kod ljudi dobru stranu, ali treba isto biti svestan da ne mogu svi da budu ono što si ti, niti možeš ti da budeš ono što su oni. Ja sam čitao iz te knjige da l je neki od grčkih filozofa rekao. To ću parafrazirati jer sam zaboravio detalje. Bar tri razloga ima da razgovaram sa čovekom. Naučiću nešto što nisam znao, znači iz oblasti poznavanja ne interesuje ga ili nije došao u situaciju pa da čuje novo. Naučiću da selektiram loše i dobre strane i među najvažnijim tim segmentima posmatranja naučiću da govorim i komuniciram sa drugima. To me je tako i vodilo da ne da praštam, nego jednostavno da pustim ljude sa nekim ograničenjima dok sami ne shvate da su pogrešili, a onda je već sve lakše. 

Pa ja se nadam da možeš da naučiš, jer moje iskustvo je uvek bilo u funkciji da nekome pomogne. Ja znam kad su bio sam na takvoj dužnosti predavača, ovaj na postdiplomskim studijama. To su najveća škola u vojsci gde ja razgovaram. To su ozbiljni ljudi sa činom, ovaj u školi i oni su došli po potrebi službe da se usavrše, da se osposobe, da se vrate i da budu postavljeni da obavljaju veće funkcije nego što su do tada. I ja sam kao predavač predmeta operatike, to je nije nauka, ali je borba između nauke da li je veština ili je nauka. Ali bez obzira na to, traži da se pozna puno stvari i da se to prenese mladima slušaocima. I tu treba imati dobre nerve i saslušati. I čak suprotno svakom stavu, jer svaki zadatak ima svoje rešenje, ali gde nije egzaktno moguće doći, a to je domen procenjivanja i ocenjivanja događaja, predviđanja, onda treba ljude zainteresovati da kopaju, da traže. I meni je tako bila povratna informacija dovoljna i jaka da dalje radim. Kad kaže:” E profesore, naučio sa nešto od vas.” I kad ga sretnem posle nekoliko godina jer škola je završavala sa putovanjima kroz Saveznu Republiku Jugoslaviju, završavala je sa tim putovanjem koje je trajalo u jednom preko godine, negde oko deset dana, a to završno je bilo deset dana plus i kad naiđem na nekog ko je završio tu školu tu i priđe se da se pozdravi, taj stisak ruke, taj pogled čak i osmeh je puno govorio. 

Ja osuđujem ljude koji nisu spremni da kažu sebi nešto ne možeš, a isto tako i ljude koji mogu i tako urade da postave nekog tamo gde elementarne stvari ne pozna, a postavljen je na funkciju gde se traži određen nivo znanja i iskustva. Na žalost to je tako je u društvu. Tako je na fakultetu. Završite, ili klasa završi školovanje, i često puta se desi da oni koji su najmanje radili po oceni našoj, oni brže napreduju i brže idu. Šta je u pitanju ne bih znao da tvrdim, ali čini mi se da oni kad su došli, znali su da će završiti, i čekala ih oblast i prostor na kome će oni da deluju. To može samo društvo da reši sistemom vrednosti, a ostaće ugrađen deo nas u to novo da smo pokretali ako ništa drugo. 

Pa ne znam šta bi preporučio. Da poštuješ pre svega svoje, a onda i društvo u celini. Da ne budeš sudija, nego da budeš saradnik. I da motivišeš ljude da traže sebe, da pomažu drugima. Normalno biološki neki zahtevi koji se postavljaju pred tebe će se možda postavljati kao poteškoća, prepreka ali sve su to emotivne vrednosti koje se mogu prebroditi i pregaziti. Ja bih bio mnogo jači da nisam, eto tako je htelo da bude, da me Parkinson ščepa. U ruke sad se borim da prebrodim ovo, ali pošto je to takva bolest da se ne može prebroditi, nego može samo umanjiti, dejstvo ja ću tražiti, to malo dejstvo da mi pomogne da potrošim na što malo vremena što mi je ostalo. 

Imam. Terapiju bih ja dodatno, pošto se to odrazilo kod mene na mišiće, na kosti. Vežbam izjutra nekad. I preko dana šetam pomalo. To mi prija i osećam da se uspešno borim sa bolešću. Koliko će biti to shvatam potpuno normalnim. Da dođe vreme da se završi sa egzistencijom, sa životom. Ali zašto i odakle to vreme koje se nameće, pa je različito kod različitih ljudi, ne treba ni razmišljati o tome, samo opterećuje, samo nas troši na nepotrebno. Jednostavno treba tražiti u nastaloj situaciji sve što je lepo, prigrliti, podeliti sa nekim. Jer kaže, čovek je savršen i teži ka savršenstvu kad počne da uživa u davanju kao u uzimanju, kad je spreman da uživa tako, onda je on savršeniji od drugog čoveka. E sad koliko uspevamo u tome, setićeš se možda jednog dana, da, šta sam ti rekao.
