Miroslava Starčev.
 
Šezdeset-sedam. Izvini sine.
 
Dvadeset-sedmi šesti hiljadu-devetsto-pedesete.
 
Markovac Velika Plana.
 
 Markovac, Svilajnac, Sarajevo, ponovo Markovac, pa ponovo Svilajnac i sad Svilajnac. 
E Sarajevo mi je bilo najlepše. Sarajevo zato što nam je tamo bilo baš lepo i lepo smo se uklopili i sve samo što je kratko trajalo.
 
Četiri godine.
 
Od osamdeset-osme do devedeset-prve godine. Do rata.
 
Srbin.
 
 Srpski normalno i francuski pomalo mogu da se sporazumevam.
 
Radila sam u jednoj zadruzi. 

Poljoprivredni tehničar. Hoćeš im može i mesto  i ovo?
 
Može, selo Žirovnica kod Kragujevca. Iz Žirovnice poljoprivredna apoteka Svilajnac. Tamo sam sedam godina radila u toj Žirovnici. Ako treba da to sedam godina u Žirovnici, e onda jedanest godina u poljoprivredoj apoteci u Svilajncu i četri godine u Sarajevu kooperativa Novi Sad, ali u Sarajevu je to.
 
Od škole Srednju poljoprivrednu školu.
 
 Desnom.
 
Nisam, jedino sam igrala u folkloru. To dok sam bila mlada i dok se nisam udala i dok nisam počela. 

Nisam sine, ne. 

Pa skoro sve volim čak i operu da slušam. Onako to mi je merak da slušam.
 
Pa ne znam valjda mi tako godi kad slušam ovo, a slušam inače sve mogu da slušam. Znaš jedino ovo ne mogu da podnosim sad što se peva i što skaču i ripaju.
 
Pa kad imam vremena volim.
 
 Pa uglavnom ovu beletristiku, ono Mir Jam šta ja znam i tako. Al čitala sam ranije iii i ovaj Anu Karenjinu i Tolstoja iii sve živo što što mi je pri ruci padalo.
 
Pa ja sam trenutno sama, ali imam dve kćeri udate. A ostala sam bez muža pre sedamnaest godina. Od dve-hiljade-prve sam sama.
 
 U dvadeset i četvrtoj godini, hiljadu-devetsto-sedamdeset-pete.
 
 Šta Vas interesuje?
 
 A da, ovaj, ćerka Starčev. Je l' treba i ime pre?
 
Može i Starčev Branka. To je starija ćerka koja je završila srednju hemijsko- tehnološku,  srednju hemijsku, ali odsek je za laboratoriju kako se to zove već .

 Za laboranta.
 
Sada je domaćica, čuva decu i .

Kad nije htela fakultet da završi. Dogurala do pete godine Medicinskog fakulteta i stala, rodila jedno i drugo dete i onda.
 
To je starija.
 
To je Branka, a Anka to je mlađa ćerka. Ona je završila Građevinski fakultet. Sad je trenutno doktor, docent na Fakultetu tehničkih nauka u Novom Sadu i tako lepo radi.
 
Imam tri unučeta. Muški od mlađe ćerke Nikola koji je rođen dvadeset i petog drugog dve-hiljade-osme ne dve-hiljade-pete. Izvini jer mešam sa ovim , a ona ima samo jedno to dete, a ova starija ćerka ima dve devojčice jedna je dve-hiljade-osme dvadeset-petog dvanaestog i ova mladja ćerka Nina dve-hiljade-jedanaeste u  sedmog novembra dve-hiljade-jedanaeste. 


Volim jako volim da budem sa njima i budem ako ne ovako cele godine, preko zime obavezno i tako pa sve i svašta mi je interesantno kod njih. Kod dece uvek ima šta da bude interesantno. 
Pa ne.
 
Pa najviše sad pošto sam već i u tim godinama i tako sa komšilukom. Ne neko druženje, ovako van i tako.
 
Imam jednu Nevenka Đinović, onda  imam komšinicu Veru, komšinicu Milenu i tako. Imam ih dosta u komšiluku.
 
 Pa hobi nešto posebno ne .

A da, to je bilo nekad, a sad trenutno ne mogu i ne vidim. I goblene sam radila i heklala i sve i svašta sam radila. 

Štrikala, štrikala i tako pa štrikala sam deci šalove, džemperiće tako neke stvarčice koje su bile kao da ih baba obraduje. Onda heklala stolnjake, čak i zavese. I tako goblene radila baš ove Vilerove goblene. E sad nisam u stanju to da radim jer ne vidim kako treba.
 
Pa ne bolujem od ni od čega imala sam jedino u mladosti jednu operaciju, ali to je sve prošlo lepo. To je bilo pre udaje i posle toga sam rodila i decu i tako da ne sad trenutno normalno, kao i sve stare osobe imam pritisak visok.
 
Ali to je od pre dve, tri godine, taj pritisak tri godina ima kako.
 
 Pijem.
 
Pa pre tri godine što sam dobila te lekove za pritisak. E sad kako se zove.
 
Da, za pritisak, aha.
 
Ne mogu zato što mnogo je ovaj.
 
D,a ovo ne mogu  .
 
A i ne volim da ih pijem, pa onda uopšte ne gledam ni šta piše na kutiji.

Pa to je jedini, ovako neki put, na primer eferalgan te za temperaturu ako dobijem temperaturu. 
Ne ovo je stalno samo za pritisak.
 
Ništa više.
 
 Pa sine, sve, ne znam ni ja šta da ti kažem, sve što je bilo u tom vremenu .

Interesantno da, družili smo se na primer, ne znam šta da ti kažem, tu je bilo svega i svačega. Eto tu je taj folklor. Za tim patim što nisam mogla kasnije jer nisam imala gde. I tako inače.
 
Kad sam bila mlada, pa boga mi i do tridesete godine. Ali to je u selu. Imali smo organizovano i tako išli smo malo i na takmičenje, bilo je lepo. 

Viđam puno kad odem u selo. Baš se ispričamo puno, jedno dva puta smo se i sastajali svi negde ovako da malo pričamo i tako. Ima dosta i umrlih , koji nisu više sa nama.
 
 Pa bila sam bliska sa jednim Tomom i sa jednim Hrančetom koji je, tako on je poginuo, u stvari upucali ga na benzinskoj pumpi to mi je bio baš dobar školski drug .  Iz srednje škole imam ih dosta ovde po Svilajncu sa kojima se srećem. Ima jedna Vesna sa kojom izlazim često. Kad bude preko leta, izadjem tu u baštu malo na sok, malo popričamo i onda se tu skupi i ostalo društvo kako ko naiđe i tako uglavnom družimo se, ali nije to neko druženje svakodnevno ili misim to toliko često da. Jer sad svako ima svoje obaveze sine, svako ima decu, unučiće i ne može da iskoristi toliko vreme. 


 Pa često viđam decu preko zime sam kod njih, preko leta oni ili dođu kod mene.
 
Ili ja odem po neki put, a žive u Novom Sadu, a sad šta te interesuje.
 
Pa uglavnom su dobri momci, nemam nekih problema sa njima i prema meni su dobri i prema njima dvema su. Žive jedan skroman život.
 
Da. Pa zadovoljni su. Znaš danas skoro niko nije nešto posebno previše zadovoljan, ali uglavnom mogu da opstanu kako treba da žive.
 
Pa volim šale, volim ovako da pričam sa ljudima, volim da brbljam svašta i tako. 

Dobro sine.



