Ja se zovem Nada Fatić-Milosavljević. Milosavljević mi je udato, a Fatić mi je devojačko. To volim da naglasim, jer moj tata nije imao muške dece i voleo je da me eto tako da se prezime ne zaboravi. Eto tako ja sam iz tih razloga, za ljubav moga tate ostavila prezime Fatić. Eto tako, to je to.

Rođena sam ovde u Beogradu, 07.06.1954. godine, sad imam šezdeseti i tri pune, šezdeset i tri i po pune godine.

Pa pre pet godina se eto otkrilo da imam kancer na dojci, bilo je sve okej radi toga što je u ranoj fazi otkriveno. Sve je išlo kako treba, operativni zahvat onda i terapija, zračenje i ovaj posle terapija na svakih tri meseca, na svakih šest meseci ti ovaj pregledi. I sada pijem samo neke hormone i tako idem na taj redovni pregled, na mamografiju, na skener i eto tako neki put ultrazvuk i eto, šta onkolog predloži i eto to eto.

Je Beograd.

Pa eto tako rodila sam se ovde u Beogradu, u gradskoj bolnici na Zvezdari, ali tata i mama su mi bili agronomi po struci i onda jedno vreme nisu živeli ovde, nisam celo detinjstvo provela u Beogradu, malo sam živela u Novom Sadu, pa su se vratili u Beograd. Pa onda je moj tata bio izabran preko "Saveznog izvršnog veća" da predstavlja svoju zemlju u inostranstvu i onda sam eto deo svog života provela tamo. Jedno vreme sam bila, tad nisam pohađala školu, godinu dana sam bila u Monpeljeu, to je pored Pariza u Francuskoj, posle sam se vratila za Beograd, tu sam počela da idem u osnovnu, ali samo pola godine, prvi razred. Za tih pola godine, godinu dana moji roditelji su isto bili u inostranstvu, ali tad me nisu vodili. Bili su u Maroku, Tunisu, Egiptu, to su bile ovde nesvrstane zemlje. I onda smo, su se vratili i moj tata je dobio Italiju i tamo sam otišla da živim sve do svoje dvadeset i pete godine. Onda sam se vratila, onda sam se udala. Pa sam onda živela, suprug je bio vojno lice, i u mornarici, pa sam živela u Puli, u Šibeniku, u Splitu i na kraju u Herceg Novome, u Crnoj Gori kad su se republike razišle i Jugoslavija se bivša raspala. I kad je suprug otišao u penziju onda sam se vratila za Beograd i sada zadnjih petnaest godina živim ovde u Beogradu.

Am pa ne znam, kako da ti kažem, možda mi je najlepše kad sam bila, dok nisam imala bračnih obaveza i dok sam studirala, bilo mi je najlepše u Italiji. Malo je ružno da se kaže, ali ja sam iskrena osoba, Beograd je uvek moj grad, ali eto tako dođe mi knedla u grlu, ahm mnogo mi nedostaje, Italija je moja, ne znam, moja moja druga domovina. Tamo mi je bilo mnogo lepo, ljudi su me prihvatili zato što sam živela na jugu Italije i oni imaju jako sličan mentalitet našim ljudima, i ovaj tamo mi je baš bilo baš lepo. I to su i te godine kad, kad vam je ne mogu da kažem sve lepo, ali u suštini je najlepše doba, što mogu da kažem sada u ovako malo zrelijim godinama, kad studirate onda vam je i najlepše. I onda sam puno putovala k'o student, preko studentske organizacije. Posetila sam skoro celu Evropu. Jedino nisam otišla nikad, to mi je bio neki san, u stvari nije mi bio san više to je moje roditelje zanimalo, mm da odemo na drugi kontinent, da odemo do Amerike. Imali smo tamo i neke prijatelje i rođake, ali nikad se nismo usudili, ni dan danas evo. Ne zna, sad ne bih se nikako usudila da idem, a ovaj, a Evropu sam celu obišla i mogu da kažem da od cele Evrope to što mi je bilo lepo, u Italiji mi je bilo najlepše i ne znam svi gradovi Evrope su lepi, ali Pariz mi je nekako najlepši. A u Italiji, a od Italije, celu Italiju sam normalno proputovala od Barija gore do Trsta, svi glavni gradovi italijanskih regija, ovaj pošto je ona podeljena u dvadeset i dve regije, ovaj svi su lepi, svi imaju svoje svoje čari, i Venecija, i Napulj, i Rim, večni grad, i ne znam, i Milano, i Torino, sve sve, ali Firenca je moj najomiljeniji grad. Najomiljeniji grad, ne znam da li, da li zato što ima, ne znam, zato što se možda pola istorije Evrope i događalo u toj Toskani i ta Firenca ne znam toliko. Nema kutak tog grada da nema neko značenje, neki značaj. I tako je sve prelepo i sviđa mi se zato što oni to znaju da cene i očuvali su ta mesta i eto tako. Dobro sad je to malo i biznis neki, ali Firenca i Verona, grad Romea i Julije, to su dva grada i posle dolazi Pariz. "Notre-Dame" je nešto posebno, a volela sam da odem, i to nisam imala prilike zato što je tata mislim ono, nikad nisam otišla. Mogla da odem nekako sa nekom svojom grupom, sa nekim svojim vršnjacima, ali supruga ne mogu da nagovorim jer je on antiputista, mislim nije avanturista k'o ja, mislim oni lavovi nisu takvi, oni su određeni, am "Moulin Rouge" i kan-kan da vidim, one plesačice. To mi je, to mi je nešto eto tako mislim. Ja smatram da to nije vulgarno i eto da završimo. 

Pa dobro sad, neću puno da se hvalim ali taj stvarno taj italijanski, možda bolje govorim italijanski nego srpski. Ovaj taj italijanski govorim, eto to mi je kao maternji, sad nema tu nikakve hvale. Malo sam izgubila možda u brzini, ali razumem i znam sve moguće dijalekte, čak i onaj venecijanski koji je jako komplikovan, i Goldoni je pisao sve na dijalektu, ali ja ga razum mislim sve mi je to poznato. Francuski isto tu mi je. Malo nešto, malo nešto, isto dosta razumem španski. Ne znam, nemački ne volim, znam isto, znam, ne znam ga perfektno, ali mogla bih da se sporazumem, mogla bih mislim ono neku osnovnu konverzaciju da vodim. Eto to je to. A engleski iz principa nikad ne volim da govorim iako isto ga znam, ali germansku grupu to, mislim to što sam mogla na fakultetu i to sam ispoštovala pošto sam završila filološki, ali nije, to su mi bili pod B i C, tako da nisu mi bili glavni jezici. I tako. 

Nisam nikad bila zaposlena, da kažem da imam neko kontinuirano radno mesto, ali obavljala sam još dok sam bila za vreme studija, u studentskoj zadruzi, preko studentske zadruge najviše mi je ovaj odgovaralo da radim, i radila sam u stvari taj posao, kao simultani prevodioc. To mi je najviše odgovaralo, sada možda nemam, zato kažem sad sam možda izgubila te brzine i te koncentracije, ali isto onda sam to honorarno jedno vreme radila dok smo bili u Splitu i posle kad sam prešla u Herceg Novi na "Radničkom univerzitetu" tako davala sam časove italijanskog jezika, al' to je sve eto tako bilo, mislim više je bilo kako da kažem dobrovoljno, mislim fakultativno moje, neki moj posao nego što je baš bilo mislim ono da sam radila za neki novac ili tako nešto. Više je bilo da prenesem, ne volim, mislim ne može da se živi bez novca to mi je jako jako poznato, ali ja bih uvela onu razmenu, ono ne bi novac za mene što se mene tiče postojao. Ovaj, ali moj ideal i moja svrha, nešto što ja eto propagiram je da prenesem svoje znanje, da omogućim drugima da uživaju, budu deo isto toga i ako sam ja to mogla da naučim i da vidim, ako neko nije imao mogućnosti da prođe negde i vidi nešto eto moja bi bila želja da prenesem nešto svog znanja drugome. Eto to, tako. 

Pa eto po struci sam lingvista. Mislim eto filološki sam završila i to volim, mada malo su tu moji roditelji uticali. Ja sam ih, i dan danas ih, sad ih baš obožavam. Ne zato što nisu više sa mnom, nego eto sad sve što sam zrelija znam više i da cenim to. A možda je moj tata imao i pravo, jer ja sam mu jedno vreme zamerala, malo mi je bilo krivo što je branio da se bavim i pođem tim putom, tim putem, ali volela sam strašno žurnalistiku. Žurnalistika je bila moj ideal, volela sam, to me je vezivalo poznavanje ljudi, putovanje, ne bavljenje ovom ovom rekla-kazala, žuta hronika mislim ovo crna hronika, žuta hronika, roze hronika i šta ti ja znam te glupost, ali više tako vezano za to, ali to je moj tata je uvek govorio da to nije za, da je to u stvari jako jedan odgovoran i težak posao, a da je žensko biće malo krhko i da nije baš za to. Tako.

Mmm da. U mladosti sam završila nižu muzičku, svirala sam gitaru, i to isto dok sam bila u srednjoj skoli i na fakultetu, imali smo čak i bend. Tako volim sve žanrove muzike. I baš muzika, mislim da sam, možda nisam, kako se zove, toliko nadarena za neku pesmu, mislim nemam nemam neki glas jer glas stvarno treba da se vežba, kao što se vežba instrument tako i glas treba da se vežba, ovaj , ali ovaj, muziku volim i sve žanrove volim da slušam. Tako da nema, što se muzike tiče nema problema. Uvek mogu, mislim ne, ne smeta mi kad neko zapeva i eto volim i ulične svirače, volim vesele melodije, mislim ono ne odudaram da odem u teatar, u pozorište da neku operu, ali između operete i opere više volim operetu jer operete su veselije i tako opere znaju neke da budu malo, kako se zove, ne zamorne, ne ono, ali vole da bude, da budu tužne, a ja tužne stvari izbegavam, ne volim baš tugu mislim to. E volim sve stvari što se završavaju happy end-om.

A jeste to. Sad nemam, mislim nemam, sada kad se uželim, mislim kad stvarno 'oću da se opustim i to e onda, ali volim šta da čitam. Malo čitam beletristika i malo čitam savremene, to me je i mama me kritikovala moja dok je bila ovaj među nama. Više volim klasike da čitam i za mene za mene Rusi, ruski pisci to je pod broj jedan i onda se vraćam. Ovako dođe prvo Rusija, pa onda dođe Francuska i onda dođe Italija. Od Italije, od Italijan, to su tri pisca koja su ja mislim označila Italiju. To je Dante, njegova "Divina commedia", ne znam sad na srpskom prevedena to je "Božansko" ovo ono. Ovaj volim Petrarku. Petrarka je mislim ono. I na kraju Bokačo je nešto što je, ako hoćeš i dan danas da se razveseliš, da se nasmeješ kad čitaš nešto, e onda uzmi Bokača i čitaj njegove pripovetke. To je nešto, mislim po meni uvek kad hoću da se da me ono. E volim da čitam i volim da čitam klasike. Od savremenih ne čitam beletristiku, volim pesme da čitam, e volim pesme i ne znam tako volim pesme i volim pesme za decu. Ršum je na prvom mestu i dan danas volim njegove pesme da čitam i tako eto to je to. Volim da čitam.

Pa nažalost smo samo ja i moj suprug. Decu toliko smo želeli, ja pogotovo da se ostvrim ko majka, ali nisam imala tu priliku. I treći član naše porodice je naše kućno ljubimče koje ima dvanaest godina, ženka i zove se Ela. Eto ona je, ona nema moć govora i nema pravo glasanja, al' je treći deo porodice, mezimica u kući. 

Pa šta bih rekla o mom suprugu, ja i moj suprug smo kako da kažem više, više smo veliki, veliki drugovi i ta naša bračna zajednica je zasnovana stvarno na poštovanju jedno prema drugome. I to je drugar kome mogu uvek u svako vreme da mu se obratim, nemamo tajne, ne mislimo uvek isto. K'o što ovih deset prstiju koje nam je Bog dao, koje smo nasledili od rođenja nisu sve jednaki tako ni ljudi nisu. U nekim stvarima nemamo isto mišljenje, ali je to rečeno iskreno tako da nema tu nikakvih tajni i to. Eto za sada, posle četrdeset godina, sad je bilo zimus četrdeset godina, za tih četrdeset godina mislim ono, to je jedini prijatelj koji me stvarno u najtežim trenucima nije napustio, davao mi je uvek podstreka da idem dalje i da se borim u ovom životu koji nije nimalo jednostavan i uvek sam imala pomoć od njega. Eto eto to je to. 

Imam, imam jednu rođenu sestru, jedanaest i po, skoro dvanaest godina je razlika između nas. Ahm nažalost različito gledamo stvari u životu. Ona je, ona se rodila u inostranstvu, ja sam se rodila ovde, ona je je želela da ostane tamo gde se rodila u Italiji tako da ovaj. Mm ona ima neki, eto pošto je mlađa od mene i ovaj lekar je po struci i tako to, ona ima tamo nekih većih obaveza od mene koja sada nisam u nekim obavezama tako da ona mene stalno zove da pođem tamo, a ja sad ovde ne mogu da ostavim svog kućnog ljubimca. Eto tako, uvek se nešto nađe, ali čujemo se, mislim ono imamo u stvari jedan korektan odnos. Ona je, eto i to. Eto, ona poštuje moju odluku u životu, ja poštujem njenu odluku u životu, a da smo sestre to mislim ja znam da kad bi meni nešto baš ono zatrebalo i sve znam da uvek bih mogla na njena vrata da ovaj zakucam, a i ona isto kod mene, i ona isto na moja vrata tako da ono. A imam, volim da se družim sa, moja mama je isto bila jedinica, al' moj otac nije bio jedinac, on je bio najstariji od troje braće i jednu sestru, njih je bilo četvoro. I ovaj tako da družim se sa braćom, sa ovaj decom od mojih stričeva i od moje ovo, pa ono eto sa njima se. Eto oni mi dođu, njih računam isto k'o rođene i sa njima sam u jako lepim odnosima i kad imamo prilike ovaj mi se čujemo i vidimo iako smo svi tako malo rastureni po svetu, mislim nismo svi na jednom mestu, tako da ono. Ali uglavnom, eto, eto tako, volim ja njih i ja znam da vole oni mene i tako, to je to. 

Pa ne, volim slobodno vreme, volim dosta da, eto volim da sam u prirodi, volim dosta da šetam. Ne znam, eto tako, eto volim da mogu da posetim neka mesta šta ja znam, volim da čitam, volim i da slušam muziku. Ne volim, ne volim preterano neku gužvu, ali to ne znači da ne volim, kako se zove, da ne volim da odem na neku utakmicu, da navijam eto. Ne, da navijam za ljude koji su svoje vreme utrošili, volim da idem da gledam eto na primer, ne samo mmm, volim i na individualne sportove da idem, da gledam kad ima neki miting u atletici i tako to i da bodrim ljude koji su koji su eto svoje vreme proveli trenirajući sve i eto da postignu neki rezultat ili nešto da im se ostvari. Eto volim njih da bodrim i to mi je isto neka tako neko ne znam, da provodim svoje slobodno vreme, eto tako, eto i mmm da odem tako na neku utakmicu, na neki tako, eto. Na maraton kad je, iako ne mogu da ga istrčim, ali ovaj na maratom da odem, eto tako i kad je neka humanitarna akcija i to, sad će da se otvori, mislim da je već i otvorena svake godine posetim i tako malo ovaj ova Ulica otvorenog srca i to. Eto tako neke, tako neke ovaj, eto tako, ako mogu, eto šta ja znam, eto tako, ako mogu neki svoj minimum, minimalni doprinos u nečemu da ovaj, eto da dam, eto to je to. To eto tako isto volim svoje vreme da provedem kako se zove. I u tome isto i suprug podržava jer smo i u tome isto slični. On bi svakome da pomogne, al' dobro. I tako. 

Uff kako da ne. To je, a samo ne volim ove filmove današnje što se daju. Mislim ne volim, više volim da gledam, volim da gledam komedije, volim i dobru dramu da vidim, i dobre trilere e to, ali mm ne volim, ne volim ovaj, volim i neki ovaj da vidim i neki al' da je to poučan ne ovaj neki bezvezni "Ratovi zvezda", mislim "Ratovi zvezda", mislim ono možda i postoji sve to, ali ne znam. Volim, volim na primer film neki što je, nije skorije, nisam baš skorije gledala, a na primer film koji se napravi o nekom velikanu, na primer kao o Makedonskom Velikom Aleksandru i tako film o nekoj ličnosti i tu ima svačega: ima i njegovih osvajanja, i rata, i kako se on odgojio i sve to. E tako neki, tako ono, a filmovi ne znam. Iskreno ovo "Ratovi zvezda" i tako neki filmovi, mogu da pogledam, nisam ja nisam neki probirač bezveze, a mogu da pogledam, ali ti filmovi me čisto mislim ono, ostavljaju me praznom. Ne znam šta je hteo, što ja kažem suprugu, šta je pisac hteo da kaže na kraju. Ili sam ja možda malo otupela, mislim ono, ili.. Ne znam, ne mora svaka knjiga ili film ili ne znam neki događaj da bude zašto i da ostavi nešto, ali makar da se ja u tih sat i po, dva što gledam taj film mislim ono ja posle toga, ne znam, da se lepo osećam. Ali ja ako se posle toga mislim ono ne osećam, indiferentno, gledala ga, ne gledala, osećam se ono prazno onda mi stvarno mm. Ne kažem da uvek mora da bude ono vau i da ja mislim to pamtim za, mislim ono, ali makar nešto. Ali ja ako posle deset dana k'o da nisam gledala taj film, mislim neku predstavu ili film ili nešto, mislim onda je možda nešto u meni što nije u redu. 

Da, isto to. Am ranije sam sa mojom sestrom ono. Ona kupi ceo red onih karata, imam sestru od ujaka i ona kupi ono, ona je dosta mlađa od mene, ona je pedagog, radi u vrtiću, šezdeset i osmo godište i ona je ta najmlađa u familiji, ono inače ta mi je najbliža od cele familije tu ovaj u Beogradu, tu smo maltene u istom kraju. I ona kupi ono ceo ovako bonove i mi tako idemo. Pošto njen suprug baš onako i nije neki ljubitelj pozorišta, Vlada moj bi iš'o, ali on kaže što, što dva puta, gledali smo to prošli put, nema veze što smo gledali mislim ono. Meni, kad mi se nešto sviđa ja mogu i petsto puta da gledam, iste glumce, isto, znam, istu predstavu i sve to. Volim, volim da idem u pozorište mislim ono. U bioskop sada malo ređe, malo, kako da kažem, ne idem tako k'o ranije, sad i mnogo malo tih bioskopa ima da ja znam. Mislim ono, ima u nekim tržnim centrima i sve, a ovi bioskopi što su ranije bili kad sam ja bila u vašim godinama. Onda je bilo počev od Slavije do Terazija i do ono, to je bilo, na svaki ćošak je bio po bioskop. Sad su ti bioskopi zatvoreni, umrtvljeni tako da. Sad su neki 3D, ne znam ovo, treba da staviš ono. Ja ne trpim ništa na glavi da imam, kako se zove, i tako da sad slabije, al' dosta ima ovih kanala i ovo na televiziji pa onda eto tako. Sad su u modi kućni bioskopi za matorce preko šezdeset godina. 

Pa ne znam eto, šta znam. Neko me smatra, neko me vidi kao am, neko me vidi kao malo ne znam, malo čudnu osobu, malo možda neki put neljubaznu, arogantnu, punu sebe, a u suštini ja ne znam da li neki put odajem takav neki pristup, ahm ali u principu mislim da sam jako komunikativna, da sam druželjubiva, da mogu sa klincima od mesec i po dana do onih što imaju devedeset i kusur. Lako se prilagodim svuda, ne znam šta bih još rekla. Eto tako, volim, ne volim da budem u centru pažnje, ali volim da budem, pošto sam eto još živa, volim da budem deo ovog, deo ovog života, mislim deo ovog grada, i tako. Eto volim, eto volim sa sa ljudima da razmenim mišljenja, samo ne volim, kod ljudi me najviše nervira bezobzirnost, kad neko nema nimalo obzira za tvoj neki osećaj, a ne možemo svi nešto isto da volimo. Ali na primer, zimus ja sam pomagala životinjama, ovim psima lutalicama i naišla sam na ljude koji su uh bili jako jako grubi prema meni i koji to nisu shvatali kao eto nego kao pff mislim ono. Ja ugrožavam, kao amm mm ugrožavam decu, starije osobe zato što ti psi lutalice su kao agresivne životinje i nisu, ne znam, i nisu kao za grad, nisu za ovo društvo, mislim, ne znam kako. Ja kažem ne moramo svi isto da ono, ali ja nikad ne bih, ne bih tako na primer ono, ne bih tako reagovala. Ako nešto ne volim i ako nešto ono ne bih drugoga osuđivala i ono, mislim ne bih tako bila drska i to. Eto to me kod ljudi, eto ne volim to tako i to je to. Moj tata nama nije ništa branio, mi smo uvek imali neku mačku kući, imali smo ribice, Kaća je volela kornjače i tako to ovaj, ali ja sam isto kad se udala, i ovaj ono, onda sam imala sam papagaja i tog papagaja kako ti imaš Beloga vodila svuda i nosila svuda. Imao je svoj ovako jedan mali, imao je veliki kavez, to je bio, tu mu je bila kuća. A mali putni kavez ono. On je čak putovao, Ćipi se zvao, on je putovao i dugo je dugo živeo, pa možda je s nama bio nekih desetak, možda sad ne znam, sad možda bih preterala, ali sigurno je jedno više od pet-šest godina bio ovaj sa nama. To je odavno bilo. Zato sam možda malo, neću da podatke dajem. Ali on, on je čak leteo sa nama, i leteo mmm Split-Beograd. Kad smo iz Splita ili iz Pule išli dole u Herceg Novog kod mojih kad su oni bili preko leta ovaj u Crnoj Gori i to, ja pff obavezno smo ga vodili i to mislim ono. I tata kaže "Bože, opet ste, opet jadnu pticu mrcvarite", i to, tako da ono. A samoj sebi sam isto to ovaj, nisam tako htela jer nisam htela da pati i da ono. Dosta smo bili, dosta smo putovali, i dosta smo isto, Vlada je dosta, takav mu je bio posao, ovaj dosta je bio, bio je dosta odsutan od kuće, po službenoj dužnosti. Kad je on bio odsutan od kuće onda sam se ja isto malo zadržavala, ako bih išla kod ove rodbine, kod one rodbine, kod roditelja, kod mmm, kod svekra i kod svekrve i tako dalje i onda mi je bilo, znaš, to hocu da ti kažem, ne može se, nisam htela nekome neprilike da stvaram. A sada pošto mnogo manje i tako putujemo i kući smo obadvoje i tako, e onda je zato Ela sa nama i zato je ono. Dobro ti ne moraš da čekaš da odeš u penziju, ali mislim možeš, kako se zove, da izabereš danas-sutra, kad budeš bila svoj na svome i tako. Možeš sad, mmm. Vremena se menjaju i imaju eto, imaju te privatne i ono ustanove i hosteli za životinje i baš ako ne možes da poneseš, da povedeš tu kucu sa sobom jer ga ne primaju u nekoj ustanovi ovo-ono, mada sada vidim da eto po Evropi dosta dosta imaju hoteli i-i restorani, ti možeš, k'o što imaju restorani za pušače i nepušače, tako ima i restorani koji primaju kućne ljubimce i restorani koji ne primaju kućne ljubimce. Tako da sada ja mislim da se malo horizonti se više otvaraju, i ovaj, tako da sada nije neki problem imati kućnog ljbimca. Pogotovu ako izabereš ne znam nekog maltezera ili tako nešto da nije k'o moja naša Elica. Naša Elica je baš ono mislim. Znaš kako, pa ona je eto dužine ovih vrata, a tako je duga, a ima, tako tu je te visine, mislim ono. I baš nije ono da se uzme u naručje, da se nosi. Ja ne znam kad bi putovali avionom. Moj stric, jedini tatin preživeli burazer, ovaj, ima devedeset godina, on je obožavao, on isto obožava. On ima sad onoga maloga ovako, a dok je bila baba nam pokojna živa, njihova majka, moja baba, ovaj, on je njojzi poklonio pudlicu. I ta pudlica, a i on je svojevremeno pošto je živeo ovaj dosta u Nemačkoj, tamo je imao ovaj svoju praksu jer je stomatolog, bio, sad je penzionisan, i Malena se zvala pudlica. Ona je imala onaj boks i ona je putovala avionom, a ja ne znam za našu Elu da l' bi postojao toliki. Ja sad gledam, hteli smo da joj kupimo za rođendan i to, sad mislim ono, ili sad kad je hladno ono, neki kao kaputić i sve. Nema za nju, nema. Njojzi teba nešto ovoliko, a to je sve nešto ovako, neki kaputići to samo ona do ovde da navuče, mislim ono. Tako da, eto mislim ono da samo nekog kućnog ljubimca koji može eto tako da putuje, da možeš ono. A mislim koga god voliš ti ćeš da izabereš, mislim neću da, eto tako, neće da ti predstavlja problem bezveze, eto tako.