
Moja ćerka je u Americi, moja ćerka je van Beograda  od onda kad se udala, mlada  Znači  ja sam rođena u Jasenici kod Prokuplja. Ja sam Prokupčanka, a tamo sam učila gimnaziju  Moj deka je bio ovde u Beogradu pa smo onda svi polako dolazili. I tu sam ja završila školu, sve kod deda  Bila sam na svečanostima  i mnogo mi je bilo lepo  Ali pala sam, slučajno kad sam se udala  sam pala, ali sama sam sve vratila mislim nisam. Sad sad je drugačija situacija, sve više.  Svi me vole, to je ono što je najvažnije. Kad sam došla, evo i ova sestra. A glavna sestra, ona je, ne znam. Puno vodi računa, žao mi je što danas ne radi. Ona me nigde ne bi ostavila samu. Ona je mnogo fina. Nije zato da.  Ja sam eto tu kod Autokomande  a bili su tu da se setim... Ja sam imala i knjige imala sam ja sve.  Imala sam sestru, mama nam je umrla . Tako da smo lepo živele posle njene smrt,i a ja se, nisam bila.  Tad se ta grupa, verovatno, koja je tražila to. Gde je, ne mogu da se setim svih stvari ali retko.  Ovaj psiholog  retko mi daje da puno budem sa njima  ali, zato što mi nije teško imam sve ceo.  Ali, ima malo više plača i sve. Sad sam potpuno... puno ih ima, koga god dovedu, dovedu ga kod mene i onda dok... Sine, tako eno ona baka, evo ova baka 
I ovaj, ona je sad došla među poslednjima. Sve kad dođu uveče, na taj što smo rekle, onda ja nekad dođem. Ali ne smem stalno, zato što njih ima to je sve sa gornje... A ova sestra... A ovako, svakome, da ga obučem, i ja da namestim, on kod mene. Al nije tako stroga, a njega sad kažu ovaj  je na momak kao ona u crnom, to je glavna. I tako, mislim meni nije loše. Samo eto, ovako se obučem, pa onda idem gore pa se presvlačim, i tako. Ovo su sve novi. Sve novi, tu i tamo, koliko dana već ne znam jer ja sam odrasla u Beogradu, tamo jedan deo, pa mi je mama umrla tata i deka su došli ovde, tako da sam imala i onda, tamo smo imali stan. Tako da su svi mene najviše... jer sam prva mama mi je umrla, i svi svi sad sam shvatila. Nekad plačem, sad i manje ranije nisam pre toga. Oči su mi bile strašno gotovo od mamička ovaj a traži vode.

I tako, ja sam vrlo zadovoljna što se tiče toga, ali sam teško bila sama. Pa su pokušali.... Evo, sestra što je debeljuca ona?! Ma kakvi: "Ma može može može može polako ne boj se." I tako sam, eto to... 

Svi. 


Da da da, e ovo, nekako. Nije on loš. 
Ja sam ovaj nama je Tito [ne čuje se] I tako, inače nisam bolovala puno, nikada. Tako da, da sam bolovala jesam kad je sve to završeno, moj deda moja baka. [ne čuje se] Ja sam stalno bila u Beogradu mislim u školi među studentima ali ne znam, nešto se desilo sa mnom, verovatno ta patnja za mamom jer ja sam mamu previše volela, pa sestru sestru sam volela [ne čuje se usled ometanja drugih osoba] pa sam pala onde kod Autokomande, tu sam pala na pod, dugo, i onda su me lečili. Ja imam svašta pa su, mislim tako ovaj tako tako sam svugde bila. I puno sam volela decu, školu sam završila, i sve to  i svugde smo išli. 


A sad mnoge stvari ne mogu. Jesam, ja malo ali onako ali polako se lečim, polako. Ja sam puno volela mog oca, on je bio u policiji i za njega sam ja bila jedina, unuka za sve. Tako, puno sam volela svoj život, ali mama mi je umrla, mnogo teško sam to podnela, otac se posle opet oženio. Maćeha nije bila loša, mislim ja sam je tako prihvatila, ali postoje ljudi koji uvek taj deo nekako ne shvate normalno. To se desilo, da sam pala, i tako... I ćerku sam imala, ona je sada u Americi, udata za drugog muškarca koji je tako, išao. Stalno zove, i ja verujem da će danas da zove ali ja ne smem da putujem. 


Ne smem da putujem pošto  Imam jednu sestru, divnu, ovde, koja je specijalno za te bolesti. Za to. I to ja sam pala [ne čuje se deo]. 


Ćerka, ne. Ona je tamo otišla, ja sam trebala da idem tamo i da budem nekoliko dana  Ona nije došla, ja samo telefonom dobijem decu.  Inače, ona je ovde učila gimnaziju. Tata je, deda je takoreći, bili su studenti, imaju ćerke, dva sina i dve ćerke, a moja tetka je najmlađa tako da sam ja uvek bila njoj najviše draga. I onda su posle toga došle škole i tako. I svugde sam bila, najviše u domu na Dušanovcu. Tu sam živela, tamo ima jedna ona... Ovaj, samo sad imam jednog brata iz . Mislim to je ceo život, moj. Ja sam se posle udala i  rodila ćerku. Odličan je đak. Neću da Vas opterećujem sa tim, to je bilo. Vi ste mladi za to. Sad ne mogu da shvatim da sve ta neka patnja, nekom nije, kako je to sve išlo, da smo mi prošli. I naš deda je, njegov otac je bio veliki čovek  i tako. [ne čuje se] naš. I tako. Pa, verovatno su i mene pokušali jeste jesu malo  al ova sestra, ova u crvenom, ona me je primila ovde svu uvijenu tu na, terasi kad sam izašla, na ulazu. Jer tu je bila tu su bile, šta znam, radili su gore, al nije bilo ovako. I oni su imali i ptice i ovo i ono, ko i svi. To je sve prošlo. A nju, nju najviše volim od svih, ona je tu bila, sedela i tu su bili doktori i ona je njih zvala, izašla napolje i tako da sam ostala to... Sasvim mlada  učila školu tako da sam u školi svugde bila dok god [ne čuje se deo]. 


Pa putovala sam ali  pošto moj deda ima kuću [ne čuje se] Ima svoju decu, svoje ćerke, ali sve je to prošlo tako da ja sam bila prva, i svugde pozvana. Posle, se udala  Moj suprug je bio divan, a mnogo sam teško podnela, i eto sad, znam ovde pričam a nisam išla. Zato što mnogo volim devojčice.  Moj tata je imao dve ćerke. Mene, i još jednu, sestru koja je umrla pretprošle godine. Isto umrla. Ona sina ima. Oni su ostali bez majke, to je bilo strašno a ja sam to mnogo teško podnela. Mnogo teško. Još kad sam pala, ja sam sve to, ništa, sama sam nosila. A ova sestra, genije ona me spašavala. Ona dođe, a ja ne mogu i tako. A sad eno ona, da je uzmem da je uzmem, pa drži me nekad kad ne mogu sama, a ova koleginica što je sad došla, a ona stalno meni preti, i danas me zvala, reko doći će ali ja ne mogu sada vidi [ne čuje se jasno] i tako sad su divne, sve i ona sestra [ne čuje se] eto ja sam se ovako obukla i obožavam da se obučem ovako, da bude, da se obučem ja, tamo. A one puno ovaj podviču i glavna, a ovaj, ja sam moje to je bilo nekad i svi su bili fini. I onda ona uzme starije za to, to malo sam [ne čuje se] primili su me ovde.  Ja i moj sin, kad je došao iz, Amerike, dobio je dete, to tako ide naši su mladi išli tamo. Mislim tako je bilo  situacije su takve bile, da više nisam znala i kod autokomande su me Tu je bila jedna škola, i ja sam pala pošto nije radilo.  Radila je neka na Novom groblju i onda ja, i onda su mi to, i tako da sam stalno stalno malaksala. I jednog dana nisam ništa znala. Tetka je isto bila gimnazijalka  i eto i ona me eto prošla sam. Ali nikako, stalno, i ovde su me dali, verovatno su to članovi partije koje su to vodile o tome i tako. 


U Prokuplju. A i ovde, ovde najviše. Ali, tamo kad je [ne čuje se] nije bilo lako, ništa nije lako. U Prokuplju, gimnaziju, kad je bila gimnazija srušena i to sve, mi smo tamo delili ceo onaj deo. Mi smo imali, crkva jedna, i tako da sam... 


Medicinsku. Ali to je sve zajedno bilo. Zato što nije moglo da se to deli toliko nije bilo para. Ona je fina bila [intervju se prekida od strane jedne osobe]. 


Dobar je. Ponekad bi da pobegne. To je, mora čovek... da gura dalje. Eto to su te moje- I onda, ovde kad sam došla, radila sam, i primile su me, gazdarica a i ćerka njena ima sina isto ovde u Beogradu. Ovde mislim, na ovoj teritoriji. Samo me gledaju. Eto pile, moje to je moj veliki san, počelo je, nekad stegne, pa uzmem nešto da uradim, ja mnogo volim da radim, da šijem. 


Pa po nešto, ali sad teško. I onda ovako sednem, evo zna ova naša, što je sad došla spolja. Da, skoro došla, a kako. A ja noge njene  ovde, svo vreme podignem a on evo, znači, sada [ne čuje se] Sedi maco, sedi sedi sedi.  [intervju se prekida]. I tako zlato moje šta te još interesuje ako mogu da kažem? 


Pa, ja sam došla ovde nisam znala ništa, oni su me, ti kod Autokomande  pošto ja nisam ništa videla, malo su tu i tamo bile bilo je tu mnogo teško.  ali bio je jedan lekar koji je bio divan, ja ga uopšte ne znam, jer ja sam bila sva u nit hodala, nit ova devojka je isto mnogo fina, isto mlada, a ona je baka ima ćerku ovde i u, oni su  došli, i ona žena što je u zelenom ona je... Tako pričali smo o tome zato što ja uspem da ih evo, tu se vidi, samo nisam [nerazgovetno kroz smeh] ona nam je sad skoro došla, a ona baka to je njena kuća, ali ta kuća je nekako ja mislim [jedna osoba prekida intervju]. Ja mislim da one nose nešto, i ona i sestra ta koju ja puno volim, ima sina, mladi su, oni su to ovaj nešto neko te ponudi, evo i ova glavna evo to je to. Sa ulice ja sam sve donela, sve te spiskove, ovo-ono donela, sve mi je tu kod njih. Sve je tu, od drugog brata koji je ista kuća nego, oni ljudi koji mogu da dođu kod tebe, i da ti da te ucenjuju. Moja ćerka je momentalno otišla kod svog muža, i trebala je da ode. Bilo je mnogo teško, i plakala je, ona zove stalno, i sinoć me zvala. Ali nemamo imamo ljude, tamo svako traži svoje. A ova moja koleginica najveća i ona. 

A znaju jer sve je to bilo na razgovoru, pričalo se sve, oni su pisali.  I tako maco ne znam šta da ti pričam više. 

Maco ja imam celu biblioteku. Moj suprug, i ja, još nisam išla pa sam padala tu u kući. [ne čuje se] Ta kuća je na Dušanovcu, ja njega ovaj ja mislim nešto je izneto, ali to je moj brat od strica, od tatinog mlađeg brata ona je mlada Ja sam volela, oni su sve delili ja ništa nisam prihvatala, ništa ni čula ni ništa, i zato oni to vole a to je kuća koja je tu zidana. I tu stanuje jedna...sigurno je znaš...Ali ne, ne ona, nego onaj... Primili smo mi tog đaka, i to sve to su one kuće, i ovde od [ne čuje se] od drugih tih, pokazaće ti oni, znaš maco to je nešto što što sam kad mi je bilo najteže. Nju puno volim ona je na televiziji ne mogu da se setim kako se zove, i njen otac je tada, mislim u tim. A inače svi su oni bili živi, i to, i ovo i ono, tako je bilo ti si mlada maco, to ti ne treba da, mnoge stvari, ni da znaš. Ovo možeš, ja sam volela da čitam puno, a sad ne mogu itekako nemam, mislim nisam imala ni zube ni ništa, kosa dugačka ja mislila ona je ovaj nikad nisam videla i sve to. A inače decu obožavam e sad ona je druga fela, ne znam koji je, eto da ona ima baš, ona još ima tu neku majku i sve  Ja sam bila sve po kućama do sad . Od kako sam pala [neko prekida intervju]. E, a vidiš ovo, moju Cecu na vratima, ovde nije bilo nikoga, tek se radilo i sve to, i onda je onda izašla ispred vrata, i ja kažem, ja bih išla tu. Kad su mi ispričali ko je bio, to sve nije bilo ovako. I uvek sam tu  Eto pile moje, da volim decu iznad svega to su svi znali. Generacije sam, ovaj, ali mi puno u mojoj familiji braće i tako moja baka, deka je bio žandar [nerazgovetno] i eto. A ja sam vrlo teško podnela sve to Tako je maco. Tako je zato mora čovek i da [ne čuje se] a mene sve one vole, nemam ja problema. Ona je nova ova visoka a ona baka [nerazgovetno] e sad ovaj ovo je deka, malo, nije loše, ja I tako, znači svi smo tu, ova žena je slabo ovde, tako da, ja sam došla i brzo sam... Ona devojka ona mi je pomogla puno. Da je, a ne znam, valjda sam i ja takav čovek, radila sam sa bebama toliko godina. 

Jeste jeste.  Ali svi su fini, i ova što je ovako punačka, jao ma kakvi, svi  Onda nisam mogla da jedem, ali dobro ništa tu ne treba više. 

A maco sve je to sad, to je takav život došao, da ja nisam mogla, da sam ovde. Prvo sam bila u domu a posle u [nerazgovetno] Pa čuvali su me u toj zgradi, to je kod Autokomande  to idem ne znam, ne mogu da se setim šta je bilo tu sam živela moja tetka je došla, sestra je došla [nerazgovetno] i tako. Meni je žao što je ona najmlađa, a ja sam imala oca i maćehu, s maćehom sam se puno slagala, ona je umrla, inače je iz ne mogu da se setim, znam Na pruzi Beograd i putnika, i mi koji padamo, i sve tamo  I ima naziv to ne mogu da se setim, moja maćeha je imala ćerku koja nije bila dobra nije me prihvatila, ništa drugo ali je sa mojom sestrom stupila u kontakt. Mislim, a ja [ne čuje se] Tako, od kako sam se rodila, valjda mi je baka bila bila veliki primer, dedina mama, pa je otac njegov bio vojnik, kuću su imali kod autokomande, gore, pričala sam ti. I gore [nerazgovetno] I tako, mama kad nam je umrla obe smo bile zajedno, a ja posle sama .A dobro svugde ima toga, jer ljudi ne mogu da shvate nešto A ne postoji koga ja ne volim, za mene je svako veliko dete, i sve. E ova sigurno čeka. 

E, pa dobro. [prekinut intervju] Kad mi se mama  Kad se tata oženio i mama nam je umrla, onda sam sa sestrom, na dve smo, i tako. Inače Srbija mi je  Tamo imam i oca  Imam sad i supruga  Pa nisam ni znala da odem kad sam bila ovde, zato što, ja sam sve menjala svoje lične, ne mogu da pričam šta sam sve radila. I onda me odvedu deca, znate, onda sestra, što je sad dala, e ona me je vodila. Jedna baka nam je dala, odavde naravno je i sestra moja, nam je dala novac, imi smo otišle. Al otišle smo drugim putem odavde. Nekim desno, i izlazi žena, jedna mlada devojka kao vi, i ljubi me Poznaje me, ali to su ove, tamo, nešto Možda niste ni išli sad, vas ne interesuje to. Kad naiđe pruga, prugom naiđu kola, pa ovo, pa ono i ja, ovaj tako sam i ja, ovaj, sa njom išla, ali baš ništa. Dođem kući i sve, a sad malo Sad sam shvatila. Inače, svi su jeli, ja nisam mogla da jedem ništa, ali sad mogu. 

Tako kažu, ja sam gore na spratu. Jer imala je moja tetka jedan sprat, i to zato što moj tata imao dve sestre pa, nekad su tu živeli, ne ovde. Ovde je njena ćerka živela, ali u tom našem... Tako da, polako se prisetim ali ne mogu sad. Eto, koliko sam mogla to sam vam ispričala. 

Ja sam trideset-peto godište. Matora. 

Jeste, pa maco kakva sam bila [nerazgovetno] ali sam uporna, no svako kaže: ti možeš, pa svako... Onda, još uvek to su bili oni drugi  I ovaj, uvek gledaj u tome, to što sam ja mogla sve da nosim, evo još uvek sam čitava. Tako da, mislim da sam se izvukla koliko sam mogla, ali je mnogo teško deco, zato vodite računa. Ja nisam mogla, svi su oni bili moji, voleli su me, evo ovako da vam kažem, šetala  Ovaj, ali ima ljudi kao što je ovaj čovek tamo. I tako, znači A ja gledam, stoji tamo valjda stoji druga, još nisam u toku pošto smo doručkovali, i sad ne mogu njega da [nerazgovetno] dobar je, ali kad ga ja uzmem neće onda bi sedeo, ali ne obraćamo pažnju zato i spava, juče je dugo spavao .Evo je sestra. Juče smo nas dve pričale kako ona mene, inače i dolazi, što se tiče toga, ali ja nisam mogla da pričam, ni da vidim . A sretna sam što sam bar nešto [prekinut intervju] I mi tako, juče smo pričale na hodniku, ovaj kad su počeli da mi menjaju... Eto tog mladića koji je prvi bio, koji čestito  Dobro, vidi se sve, ali ima ko... Nije baš tako. Ali mene su sve čuvali tamo, i tako, sve prođe deco zato... Budite bolji. Ovo je najsposobnija sestra. Ona meni kaže: ne možeš da izađeš napolje. Hvala dečice. 