 Đaković Nadežda.

 Dvadeset-šesto godište. Devedeset-dve godine.

 U školi. (nerazgovetan govor)

 A. Na Banovom brdu.

 Jedino bronhitis imam, hroničan. I sad ovo što me snašlo. Pa sam imala tri šloga, pa sam posle pet meseci pala i polomila butnu kost. Zbog toga sam u kolicima.

 Pa ništa naročito. Mere mi pritisak i nešto specijalno posebno nemam. Nemam neke bolesti ovako. Imala sam, u stvari, imala sam šest operacija, ali to je sve bilo pa prošlo.

 To je za oči.

 Da eto ovo je veštačke veštače...

 E, veštačke suze.

 Gde živim? U Mirijevu.

 Ja sam rođena u Valjevu. Inače sam došla u Beograd kada sam imala tri godine.

 Tu sam gde sam.

 Osnovnu.

 Ne.

 Samo osnovnu obrazovanje. Pet razreda osnovne i gotovo.

 Sve i svašta. Osamnaest zadnjih godina sam radila u školi, kao spremačica, jedno vreme. Posle sam bila u portirnici, tako da, to je to. Od toga sam živela, sa decom, i tako.

 Pa ja mislim u toj školi. Svi su me voleli, i ja sam njih volela, bilo mi je lepo.

 Da.

 Ne.

 Šta jesam?

 Srpkinja.

 Ne.

 Ništa nije. Nisam nisam imala mogućnosti.

 Inače sam bila vesele prirode, i tako ali, to je to.

 Kojom rukom? Desnom. Pisala sam. A sad kako sam se šlogirala teško da mogu nešto... Natucam da napišem. Inače samo ćirilicom pišem.

 Pa volim da čitam romane i tako, kući sam malo šila, ali nisam samouka, ja samo ukoso, ali nikako nisam završila. Al to sam volela i interesovalo me.

 To mi je hobi, da.

 Pa ništa, domaći posao.

 Domaći poso, gajila decu čuvala, imala sam dve imam dve ćerke i pastorku, i nju sam odgajila sa mojom decom, sa svima sam lepo, i oni sa mnom, i eto tako.

 Od ove najmlađe ćerke, imam sina ima sina i ćerku. Od ove starije je sin umro, to je pre jedno godinu. On je umro. Dobio je neku bolest krvi, hiljadu i jedan takav se razboli. eventualno sama živim.

 Dva.

 Da. Jedan sam imala normalan, tu sam dobila ovu ćerku što joj je sin umro. Posle se ponovo udala, i rodila ovu drugu. A ja sam privela dete i on je priveo. Tako da je mala bila kod mene celo vreme.

 Ima, ima ona dva sina. Isto smo, svi smo, mislim, super, u ljubavi, poštuje me, dolaze obilaze, pomažu koliko mogu jer moje ćerke nisu tu. Nijedna, obe su u Cirihu. A ova ona je ovde, pastorka, onda ona i njena snaja i deca dolaze ovde, poslušaju me, šta mi treba kupe, i tako. Tako da sa te strane nemam problema. Jedino mi je žao što nisam nešto završila, braća su završila nešto, a ja nisam mogla ništa. Tata kaže oni su muškarci, moraju da izdravaju porodicu, ti možeš i u fabriku. Radila sam u fabrici sapuna tri godine. U onom preduzeću, e tu sam radila. I to mi je bilo jako lepo i tako.

 Ne. Iskreno da kažem, ne mogu da nadjem nekoga, ja sam imala kući dve žene, od socijalnog, da me služe. Posle bolesti.Onda je ova što joj je sin umro razboli pa nije mogla da bude sa mnom. Ona mlađa je već bila otišla za Švajcarsku. Onda smo uzeli jednu ženu privatno, samo za kuvanje. Ta me žena pokrala nismo imali gde, drugog izlaza, i onda sam došla ovde. Tako, a ostalo što se tiče druženja, jesam za druženje, ali ne mogu da nadjem nekoga s kim čovek može iskreno da razgovara. Eto, ne znam, bolje da mi daju pesme da pišem. Sama. Ali, ovaj, odlazila sam u klubove, ovaj, redovno... Je l' ti smeta nešto?

 Odlazila sam redovno u klubove i tako sam, naši su organizovali društveno veče, pa su tražili da se napiše pesma o penzionerima, i onda sam ja sama napisala: "Treba mi neko."


"Treba mi neko ko će da me pazi,
treba mi neko ko će da me mazi,
treba mi neko ko će ruku da mi pruži,
da se sa mnom iskreno druži.
Druženje je velika stvar,
zato čuvajmo prijatelja ko najveći dar."
I tako, nekoliko pesmica sam napisala, i to je sve dok mi nije unuk umro, posle se to razočarala se i prestala. Inače, direktorka (nerazumljiv deo) ona je bila za to pošto sam talentovana za, da sastavljam pesme, deset pesama sam tako napisala, i onda je ona htela da se udružimo pa da zajedno napišemo jednu knjigu, i tako. Inače to mi se desilo, i tako. Osam godina sam u kolicima. I tako, deca iz Švajcarske dolaze svaka dva meseca da bi platili i eto tako, to se zove život.

 Samo čitam novine.

 Čitam novine, i nekad nešto tako, i eto ne mogu da nađem nekog srodnog, nekog čoveka, ne čoveka nego osobu, sa kime bih mogla stvarno iskreno da razgovaram. Danas ne možete sa svakim da razgovarate. I onda, kad ne mogu, onda okrenem leđa i gledam televizor, i tako.

 Nešto i to, pa sam počela i to da zaboravljam.

 Samo narodnu. Lepo sam i pevala jedno vreme, sad mi smetaju zubi, teško i pričam, o pevanju nema ni govora. Inače da uz ono što sam sastavljala, napisala sam još: "Prijatelj se neguje ko u bašti cveće,
od iskrenog prijateljstva nema veće sreće.
Zato dragi moji prijatelji,
pevajte, igrajte, veselite se, svi u jedan glas,
za nas penzionere to je jedini spas."

 Lepo je, mnogo je lepo. I tako.

 Ne znam šta vas interesuje, sine.

 Kakva sam ja prema njima, i oni prema meni. Mada, nisam bogzna kako zadovoljna, iskreno da Vam kažem. Ali, ja nemam drugog izlaza. I onda se povučem, i ćutim. Tu, u sobi sam, mogu da šetam gde hoću, ovako ne izlazim nigde. Jer ovde, malo je poznato kakvi su ovde ljudi, koliko su bolesni, i jadni, i nikakvi, i s kim ćete? Ako ste vi normalni I onda sam se pomirila sa tim, tako mora da bude i gotovo. Nije mi prijatno, padnem nekad u depresiju, ali brzo se povratim. I tako. Imam posete dosta od familije, dolaze, obilaze me. Tu malo posedimo, porazgovaramo, popijemo kaficu, onda oni opet odu a ja opet po starom, i tako. Život ide dalje.

 Mnogo. Druženje je velika stvar. Velika. "Ja volim druženje, igru i veselje, to su moje jedine želje." I tako. Žao mi je što nisam produžila, da sastavljam pesmice te, da bi imala što više, ali batalila sam sve posle onog pada i onog, gubitka. Ipak je on imao trideset-jednu godinu. I sad ćerka ostala sama, s mužem se rastala i... i tako. To mi je najviše žao. Ova druga je srećna, ova druga je udata za Švajcarca, i lepo joj je. Ona je završila kozmetiku, one su završile nešto. Ova je završila ekonomsku školu, što joj je sin stradao, ali nije dobila posao ovde. A Mikana je završila kozmetiku. Bila je najbolja u toj generaciji, bila je oslobođena diplomskog, onog, ispita. I sad ona ima svoj salon u Cirihu, muž joj je otvorio,i on nešto radi, u banci, a bio je kuvar pa se prekvalifikovao. Radio u banci, i sada je otvorio neki restorančić, samo za sportiste, tako da, Inače, dok sam bila zdrava odlazila sam svaka dva-tri meseca tamo, i onda su mi oni to omogućili pa sam išla u banje dva puta godišnje, i tako. Lepo, lepo je bilo. Bilo je šareno. Ne bi bilo interesantno da je bilo sve loše ili sve lepo, nego eto, to je to.

 Kako se zovu? Gordana se zove Gordana, normalno, sada je Goca. Mikana je Ljilja, a zovemo je Mikana, i ostala je Mikana. Ostala je Ljilja u spisku, i za potstpis. I tako. Inače, uspela sam sa decom super, nisam imala problema nekih, nisu bile lutalice, slušale su. Stvarno sam prezadovoljna. Sa decom. I danas evo svi su tu. Kako su divne, divne i dobre i samo eto, ta nesreća što nas je snašla, sve nas je pogodila. Tako Vam je to, takav je život valjda. što se tiče dece vaspitala sam ih super, jednu i drugu, i treću. Sve je išlo kako treba. Mislim, sa te strane sam bila mnogo zadovoljna. I danas sam. Sada treba da odem malo kući, imam stanu u Mirijevu, sad će doći za Božić, pa ću onda da, ovaj, da idem tih deset dana kući. Da me odvedu. Nego, sad mi je nezgodno zbog VC-a, pijem ovo za izbacivanje vode, pa i tu imam problema. Svaki čas.

 Da. Zbog praznika i dolaze. Za svaki praznik one dođu. Ne dolaze obe, dođe jedna, pa posle dođe druga, i tako. Da...imam stan od jedan-i po, ovaj, od jedan, jedan-i po-soban stan. I onda, to sam prepisala njima dvema, i tako. Da imaju gde da dodju. Mada one kažu: "Majka, kada tebe jednog dana ne bude bilo, šta ćemo tu?" I tako.

[Hvala Vam.]