
Branko Lučić

Nema problema.

Ja sam rođen u Crnoj Gori ,okolina Pljevalja, selo Meljak. Kad sam imao šest godina, nepunih, bombe. Izgubio sam vid i jednu ruku.


Posle toga sam otišao u internat u Boki Kotorskoj u Risnu. Završio osmogodišnju školu ,a zatim školu za telefonistu u Zagrebu. Stekao sam na posao jedno sedam godina, i kad sam se zaposlio kao telefonista u Galenici upisao sam vanredno gimnaziju. Završio, zatim, vanredno, pravni fakultet i položio ispit za advokata.


Posle sam radio kao pravnik u Galenici i onda me na zahtjevu dali kao direktor službe opštih poslova, i jedini pravnik. Posle toga sam otišao u privatnike, osnovao sam dva privatna preduzeća za proizvodnju, trgovinu usluga i izvoz, uvoz, i jedno vreme radio i kao advokat uporedo. I sve je to dobro teklo do dve-hiljade -devete kada sam operisao tumor na mozgu i tad sam izgubio, odnosno oduzeta mi je ova jedna ruka koju sam imao. I od tih godina počinjem da budem u domu. Imam porodicu, dve ćerke i jednog unuka. Sa njima sam u dobrim odnosima. Ja njima pomažem, oni meni. I sad putem telefona vodim privatno preduzeće. I eto to je uglavnom sve što bi bilo zanimljivo, osim sad da pitate vi ako vas nešto interesuje.


Pa učio sam pomalo francuski, jednu godinu u osmogodišnjoj. Pa kad sam otišao u Zagreb da završim školu za telefoniste, tad nije bilo francuskoga, nego sam učio jednu godinu nemačkog. Tako da je to vrlo malo, relativno znanje, koristio sam ga i jedan i drugi jezik pomalo na radu na centrali kao telefonista. Zatim sam , upisao kurs za engleski, ali nisam nešto šire. Neko odreðeno znanje, uvek je posao bio važniji, tako da. To je to uglavnom.


Pa, bio.


I sad pomalo.

Volim sve da slušam. U osmogodišnjoj školi sam svirao na trubi. A volim da slušam sve pomalo, i narodnu i zabavnu, osim, ne volim, nemam kulturu dovoljno, ustvari, nisam obrazovan za ozbiljnu muziku to jedino.


Da, da. A inače volim instrumente da slušam. Klavir. Harmoniku. Gitaru. Takođe trubu. I eto to je to uglavnom.


Sedamdeset-jednu. 

[Svaka èast. I kažite mi, vi ste levoruk jel tako?]

Ne, ja sam.


Ne, ja sam bio potpuno, sasvim desnoruk, ali pošto sam izgubio ovu jednu ruku onda sam prirodno levoruk bio, ali.

[Da, ali ste inaèe po prirodi desnoruki?]

Da, da. A kad sam izgubio, oduzeta ruka zbog operacije tumora, onda ni jedna se ne koristi.

[Da, a kažite mi jel imate unuèiæe?]

Unuka jednog. 


Gvozden. 

Kako da ne, dolazi. Il dolazi, ja njega često čujem, dobar je uči fino. Ja ga pomalo ućim matematiku, i tako ostalo.


Ovde u domu?


Nema, svi su korisnici kao i ja, nisam morao sa njima ni da sarađujem.


Nemam ja, ako vi pitajte slobodno, nije problem.

Ne, ne.

Tegretol.

Ako se setite još nečega, recite slobodno, nije problem.

[Pa ništa, u suštini to je to, niste, hteli ste, ne znate, niste išli u muzièku školu?]

Ne, ne, ne. 

To je fakultet vaš, kako ste rekli?

U okviru pri, kom fakultetu je to, gde je to?

Jel to prirodno-matematièki, nije?

A to je na studentskom trgu beše?

Znam, sećam se, bio sam jednom tamo, davno. 

A šta vam je glavni smer? 

A kakve veze ima ovo sa biologijom, nema nikakve?

Dobro, dobro. Jasno, jasno.

Okej.

To je to.

Ništa, i to, pratim pomalo sport, muziku, kulturu preko radija.

Najviše fudbal, onda pratim košarku.

A i sve drugo, plivanje ovo kad ima. Preko radija i ponekad televizija, ono zvuk. Eto to je to. I naravno muziku i ostale. Nauku, sve što se dogaða, volim da pratim sve bukvalno.

Ništa, prijatno.