Jelena Kojadinović.

86 godina.

Pa , rodjena sam na Zlatiboru, u Užičkom kraju. Negde  oko dvadesete godine možda, kada sam se udala, došla sam u Sremske Karlovce.  Ne znam tačno koje godine, ali pre otprilike moje operacije koju sam imala 1992.godine, mi smo prešli u Pančevo da živimo.  Tu nam je najbolje bilo, a posle smrti mog muža mene je sin doveo ovde, u dom.

Završila sam 4 razreda. Posle toga sam išla ne neke tečaje. Tad je bilo mnogo teže vreme i nije otac imao para da školuje mene i moje četiri sestre.  Tako da sam se ranije snalazila sa poslovima kako znam i umem. A onda kad sam se udala, samo je moj muž radio.  Svašta sam u životu radila, i kopala na njivi,  i bila sam spremačica… šta god je trebalo. Više se i ne sećam tačno.

 Srpkinja.

 Da,  imam jednog sina Milana. On radi u pošti. Ne stiže ni često da dolazi ovamo zbog posla.  Dodje tako jednom u dva, tri meseca.

Da, da , on ima ženu i dve ćerke . Ova starija se zove Jelisaveta,   a mladja je , ne mogu da se setim njenog imena,  teško je za zapamtiti.  Ta starija se baš sad vratila iz Amerike.  Trenirala je odbojku i dobila je stipendija za njihovu tamo školu . I bila je tamo pola godine. Sin mi je pričao da će me možda dovesti sa njima da živim kada bude ta starija ćerka otišla ponovo u Ameriku.

Pa ja sam nepokretna,  tako da ne znam nikog ovde osim još jedne žene sa kojom sam u sobi,  A ni sa njom se nešto preterano ne družim.  Ne izlazim iz sobe osim kada me vode na kupanje.

 Pa oduvek volim samo narodnu muziku. Šta znam, omiljeni pevač mi je Miroslav Ilić.  Ne volim ovo sve novo što sad mladji slušaju.  Nekad mi uključe radio pa mi se ne svidi ta muzika što je svi slušaju. Moje unuke to vole valjda.

Ne,  pisala sam desnom rukom. Sad i ne mogu da je pomeram više, pa nemam potrebe ni da pišem.

 Pa često mi nije ni do čega, a ne do knjiga. Od mučnine i želuca ne mogu ni da mislim, a ne da čitam.

Jedino me želudac muči i pijem za to neke lekove,  ne znam tačno koje. Desnu ruku ne mogu da pomeram više, a i leva mi se koči. Jsssedino to, ovo sve ostalo ide kako mora.

E  nisam imala priliku kad sam bila mladja. Tad sam bila kao čigra,  svuda sam trčala i jurila, a sad ne mogu da mrdnem.  Sad nisam ni za šta.

Ne znam strane jezike.