 Jozefina.

Osamdeset šest i iduće godine punim osamdeset sedam.

Gde sam rođena?

U Sloveniji sam rođena.

Trbovi.

Prebivalište u domu.

Pre doma sam živela sve ,u Kostolcu.

Pa sam živela  u Lazarevcu.

Pa sam živela u Holandiji.

Da , i iz Holandije sam došla , ovaj, onda tu kod ćerke u Aleksinac.

Tamo sam živela deset godina pošto sam bila već , kako da kažem, kao i sada tako, bespomoćno tako. 

Takoreći nisam htela ja, ovaj da mučim ćerku.

I onda sam samostalno, ovaj, otišla u dom.

Da.

  Mi smo živeli, u Lazarevcu smo živeli dvadeset i nekoliko godina i onda smo otišli u Holandiju.

Bili smo deset godina, ovaj, u Kostolcu.

Tamo je moj otac bio premešten još posle rata odmah, zato što nije tamo bilo radnika, mislim stručnjaka i onda je , ovaj,  on pre premešten. Više mislim nije samo iz Bora, iz više mesta.

Premeštenih radnika, tako da sam ja došla u Kostolac.

Ne, ne, ne ja sam tamo u školu išla.

A pošto nisam znala dobro srpski kad sam ovde došla, to sam onda za krojačicu.

To mi je smetalo dosta za . Htela sam da idem , mislim na kurs ili negde nešto da naučim srpski pošto nisam znala srpski.

I tako sam ja ono to završila.

I onda sam se brzo i udala.

Rano sam se udala.

Prerano.

I imam dve ćerke.

I imam dve praunuke.

Da, imam unuku i praunuku.

Ne, samo dve ćerke.

Ne, ne, ne.

Nisam baš muzikalna.

Volim ja muziku da , pa sad volim ovaj , još i stare narodne pesme, i i, ovaj, mislim ove nove još šlagere i tako to.

To volim.

Nemam.

Nemam gde.

Nemam gde radio da stavim.

Ja imam radio. Kod moje ćerke sam ostavila sve što mi je ,što sam donela sa sobom iz Holandije.

Ali na svu nesreću ja nemam gde, sve mi je popunjeno. Ovo je malo mesto, gde da stavim radio.

Tačno ali preko radija nedeljom ima uvek, ima ovaj , lepe pesme da se čuju.

Bolje nego na preko televizije.

I stare pesme i.

Ove nove .

Nije da ne volim.

Tu i tamo, zavisi kako mi se sviđa.

A inače , mislim nisam baš ljubitelj.

Pa ima, eto, Cune što je umro.

 Pa ima dosta, al' mislim , znate šta je kod mene, od malena još da  slabo pamtim imena.

Ozbiljno i to mi smeta.

I to i to je ovaj, a sad to izostane mislim ta imena od pevača.

Onda znajte da je to.

Ne, ne nije to samo sad.

Od ranih godina mi je to bilo.

A nije, samo imena.

Drugo sve dobro, ali imena.

Pa nije.

Jesam, ali slabo, pošto kad smo otišli u Holandiju nisam više radila to.

Radila sam u  klinici za stare ljude.

I to je bila velika klinika, klinika, ovaj,  sedamsto radnika je bilo.

I četiristo pedeset  pacijenata. U stvari su kako da kažem stanovnika.

U Roterdamu.

 Ja volim Srbiju.

Tu sam mislim, ja više volim Srbiju nego Sloveniju.

Ozbiljno.

 Moj muž je otišao ovaj u Holandiju.

I tako sam ja posle par meseci otišla za njim . I tako ostala malo de, moje devojke nisu. Bile taman za da idu na velike škole.

Jeste, na fakultetu su bile.

Ovaj, ruski jezik jedna, a jedna je ovaj ekonomiju.

Pa sad su u penziji pošto sam ja rano.

molim? 

Praunuka nemam, imam dve praunuke.

Ženske mislite.

Da, sve ženske.

Ona jedna ima deset, jedanaestu, a druga sedamnaest.

Ona ide u gimnaziju, starija.

A ova ide još u osmi razred.

Čega?

Levoruki, desna ruka.

Ja imam slušni aparat i opet mi smeta nešto.

Ne, ne, ne imam. Čujem, ali ipak po neki put.

Ja govorim četiri jezika.

Slovenački, srpski, nemački i holandski.

Ne, nego ja sam to za vreme rata naučila u školi, kad sam išla u gimnaziju tamo.

Jeste.

Ja sam tako i prošla u Holandiji mislim oni imaju  dosta sličnih.

Reči.

To sam naučila odmah.

Znam i da pišem i da čitam, sve.

On je umro pre šesnaest godina.

Sedamdeset i prve.

Dve hiljade prve, nije sedamdeset.

Pogrešila sam, da.

Čime se on bavio, on je bio , kako da vam kažem .

Moram da razmislim.

 Starost ,starost, to naiđe tako kako treba.

Da on je bio, završio kao automehaničar, al' nije to, nije to radio.

Radio je , radio, ovaj , gradili su elektro elektrane.

Tu je bio.

Na elektranama.

Ovde, ne ovde radio.

Ovde u, u Obrenovcu je bio na toj.

I u ko ... u Lazarevcu, nije u Lazarevcu nego tamo ovaj kol... Kolubari.

Na gradnji, bio na gradnji i to.

Nije gradio nego je bio poslovođa.

Volim da čitam.

Ozbiljno, od malena, od moje šeste godine sam počela da čitam.

Dečije, volim istorijske najviše.

Pa i manje biografije, više istoriju, volim ovaj svih zemalja tako nešto.

Nešto, ne mora, ali volim isto, ali volim i romane lepe. 

Neki lepi roman ne svaki.

Jer ja sam sve ruske, nemačke, francuske, italijanske, sve sam čitala, ovaj engleske i holandske, i i sve redom sam čitala, ovaj, pisce.

Čitam i sad.

Na više.

Da.

Hobi ne smem zato što imam re, pa nije reuma , ne smem zbog, zbog kičme.

Ja sam sva ovaj , kao mislim, kriva mi je kičma.

I od krive kičme je to sve drugo posle počelo.

Da.

To je krenulo ima od , pa jedno deset, petnaest godina , i posle sve više i više. Sad je došlo do toga da hodam sa šetalicom.

Boli, boli me mnogo.

Da.

Nema. 

Nema leka . Ima samo, ovaj, lekovi za bolove.

Pa šetanje.

Imamo mi terapiju isto.

 Recimo, ali momentalno ne radim ništa jer imam prejake bolove.

Da.

Šetnja. 

Pa vremenski , pa jedno možda dvadeset minuta , mislim ujutru i tako popodne.

Momentalno ne, ne šetala sam.

Moram da kažem , šetala sam, e ovaj sad više ne, ne mogu.

Ne mogu.

Ne, imam prevelik bol.

Imam ja i kolena gotovo. Nisu mi ni sve me zglobovi bole na ruci na, na, na noga nogama.

Na rukama, na nogama, tako sve.

Stalno.

Jedna stalno, jedna ne može ima ovaj praunuke da gleda.

Ona ne može stalno, ali dolazi.

Nije često ali.

Družimo se ovde sa ovima, mislim .

Ja dole ne mogu.

A ovde sa ovim, sa svima sam dobro.

Ne, ja ne, to ne praktikujem.

 Za mene su sve dobre.

 Mislim, ima raznih karatkera i to moraš prvo da, naravno da prihvatiš i onda kad prihvatiš onda su ti svi, ovaj, dragi.

Pa ne, pa družim se ja tu možda sam malo nervozna ali.

Ne , onako, prvi put mislim tako nešto odgovaram.

Ne zbog vas, je lepo lice, nasmejano pa to mi drago.

Sem knjiga, televizor, naravno šta bi drugo.

Gde.

Na ovoj, nema strano . Ja sam imala u Aleksincu, sam imala ovaj , kako se kaže.

Ne, ne kabal, nego onu .

E , jel vidite da zaboravljam, ne, ne nisam još dementna.

 Ne mogu sad.

 

Joj ja sam imala, mislim gledala sam, imala sam dve em , dve hiljade, ovaj , kanala da pa , ne mogu da se setim, to je vasionsko, kako se ono kaže.

Satelit.

Satelitsku sam imala i, gledala sam sve, sve zemlje sam mogla da gledam i čita, ali interesuje me politika to da znate.

Ozbiljno , ali ne mislim da bih se bavila time. Ali ja čitam između redova novine tako da ne verujem baš sve što se piše.

Imam svoje mišljenje više puta.

Pa evo, donosi mi ćerka, pa imam još puno njih. Ćerka mi je ona dolazi svake nedelje.

Svake nedelje, ali ona je samica, em mislim sama u .

Muž joj je umro i onda ona ima više vremena da dolazi.

A ona živi u Lazarevcu, pa tu je, nije tako blizu, ali dolazi.

U ovoj politici?

 Ne znam , to je prekratko vremena da bi mogla ja nešto da kažem.

Prekratko je vreme jeli.

To treba malo druže, mislim na duže staze da se nešto vidi . To je tek početak ali nadam se da će da uspe.

Da li će moći, to je druga stvar, svaka nova, novi početak je težak.

 E sad, ja ne poznajem političare pravo da vam kažem toliko , ne zanimam se toliko sa njima. Ja čitam to sa novina, mislim interesuje me.

 

Pa to je hronično.

Pa drugo još nema, ne, ništa.

Pa imam išijas i imam artrozu.

Artroza to je za .

Vi znate.

O čitanju? Toliko sam ih čitala da ne bih, ne bih mogla sad da izaberem koja bi mogla da ovaj.

Kao najbolju da kažem.

Mnogo sam ih čitala.

Ne.

A, a imam Hemingveja.

Da.

 Imam, imam, imam još i sr, ruske pisce volim.

Da, ozbiljno, mislim stari, još od ranije, sad ne, sad nema više, ne čitam više.

Tolstoja  jesam čitala.

O da, kako da ne , mnogo.

Ma ne zamarate me, simpatično mi je.

