Čajkovski-Labudovo jezero, List, Dvoržak, Šopen. To su sve stvari koje sam mnogo volela i to sam i svirala , um ali omiljene stvari su bile operske arije: Travijata, Rigoleta, Norma Toska Pučinijeva sve to, to je ispunjavalo moj život. Ispunjavalo je moj život kao i jedan uspeo brak. Muž mi je bio urolog , sin specijalista za anesteziologiju i reanimaciju koji je sad četrnaestog avgusta preminuo. Karcinom prostate . To je strašno, jeste. Evo i slika njegova ovde na Drugoj hiruškoj klinici je radio . Tu je bio dosta godina, a pre toga mi smo živeli skoro dvadeset-pet do trideset godina u Nemačkoj gde sam radila, imala i svoju praksu , a u isto vreme to je bila i praksa i apsolutno jedna obaveza za obilazak mojih pacijenata u toku dana i noći, bez obzira kada, uvek. Puno sam radila. Muž mi je donekle bio tu pa se vratio posle za Beograd. Ja sam ostala sama, produžila sam koliko sam mogla, dok nisam prestala da radim. Onda se i moj sin sa mnom vratio . Došao u Beograd, ja sam prestala da  radim, on je bio primljen na Drugu hiruršku kliniku . I sad najednom mu je bilo i kako i pored prevencije da dobije to oboljenje. Nismo svesni.  Učinli smo sve što je bilo moguće. Svake druge nedelje bio je kod najboljih pofesora, onkologa u Parizu , koji su ga vodili , kontrolisali, ordinirali kad je šta kako trebalo. Sve je učinjeno, ali nije moglo da se završi dobro. To me je strašno pogodilo . Užasno sam želela što pre da odem sa njim ali život ide dalje , a mislim ti moraš . I onda našla neko rešenje u tome što su mi mnogi predložili, prijem ovde , jer lepa je stvar biti sa daljim članovima porodice, ali ipak upućena sam više sinu kad sam sa njima i ovde je sredina vrlo dobra, prijatna. Prihvatili su me , našla sam zajednički jezik vrlo brzo i sa Božanom i sa svim drugima. Tako da se ne osećam usamljeno, uopšte.

U domu sad, puna dva meseca.

Dva meseca, tačno.

Znate šta, ja sam još pod utiskom svoga sina. Povremeno , preko dana, kad je lepo vreme izlazim, prošetam tu . Jedina stvar koja meni smeta to je moja osteoporoza. Druge stvari sa jednim pritiskom sto trideset sa osamdeset, u mojim godinama to je prosto neverovatno, ali je tako da ali imam, bez obzira na to što nemam direktan kontakt ja ih posmatram i čovek može da vidi, da diferencirate odmah ljude sa kojima možete da imate jedan odnos i da popričate i da porazgovarate a i lako dementne.

 Ovaj teže dementne, a ili čujem da ima, ja mislim da ima i Alchajmera isto ovde.

Mislim, to je, to je upadljivo, ti su ljudi odvojeni, to je svet za sebe . Ja ih prepoznajem i prihvatam ih tu su, tu su blizu pored mene, mi se viđamo i Dobar dan i tako ko može da mi kaže, nemam ništa protiv, ali važna mi je ova okolina, Božana .

Jeste, socijalni radnik . Izvanredna. Tako da  mi i ne pada teško, da mi ne pada teško, teško mi je zbog sina samo. Samo to, ne mogu da prihvatim nikako još, ali mora da se prihvati . Bio je izvrstan, bio  je odličan đak. Bio je sedam-osam godina u Nemačkoj . Isto tako da pored toga je pričao nemački i francuski. Imam porodicu u Francuskoj isto. Tako da ova dva jezika govorim. Imam jednu Rumunku ovde , ne znam da li ste je videli? Ali ona ne govori srpski jezik, razume francuski. Svaki dan evo je kod mene, smeje se i kaže pričajte mi, govorite mi. Ja joj na francuskom govorim što više. Ona hoće prosto da upije to sve i  kaže razumem. I tako da se , da li ću još ostati, verovatno , jer su ovako drugi uslovi . Ja sam i ovaj , imala jednu izvanrednu situaciju što imam dva sestrića . Jedan je u Nju Jorku, drugi je u Londonu . Oni me koliko toliko pomažu i sa njima sam često. Zovu me i telefonom i brinu o meni i kažu kad naš Vita nije tu nas dvoje smo tu za tebe. Ja sam imala sreću.

 To je mada nisu tu. Dolaze povremeno, obilaze me jedanput, dvaput godišnje  ili se javljaju telefonom tako  da se ne osećam usamljeno mnogo, ali mi je , ali mi on nedostaje.  To je jedna praznina, strašna . Tako izvanredno, ovaj, mi smo dugo u ovaj..? u Nemačkoj gde sam bila a u Lionu tu imam rodbinu . I gde nadam se da će i oni doći uskoro da me obiđu i tako da sam ispunjena time koliko god mogu bez politike nisam. Sad knjige manje više sam prekinula sa tim čitanjem, od kako je on umro. Tako da sam se sva nekako , osećam njegov nedostatak. Strašno , ali mora da se prihvati je l tako?

Inače sam dugo radila kao lekar i pošto se u početku kad sam završila hiljadu devetsto pedesete godine ovaj , tad sam završila, ja i moj muž . Ali tada nismo imali da kažem sjajnu finansijsku situaciju, i bila sam primorana pošto sam pre završila i posle kao lekar opšte prakse bila odmah rado prihvaćena u Topoli pored Oplenca . To je bilo jedno selo koji nisu imali lekara, a imali su potrebu za lekarom i hteli su pošto-poto da dođem. Imali su zdravstvenu stanicu poluopremljenu i tako  . I otišla sam tamo, bila sam lepo plaćena, ali zahvaljujući zdravlju mom samo sam i danju i noću bila za njih spremna uvek. I nešto ću da vam ispričam. Možda ćete da se malo nasmejate, al' je tako bilo . Pre podne da bi me opština zadržala da radim . Radila sam u zdravstvenoj stanici sa platom. Međutim rekli su popodne ako se desi neki hitan slučaj visoka temperatura, povraćanje, ili nešto vi ga morate isto primiti, ali ćemo učiniti da to bude privatno i da vi taj novac podignete, ne zdravstvena radna stanica nego to za vas, ali sam manje-više bila obavezna i danju i noću . I jednog dana posle podne neki put je neko došao, neki put nije došao. Obično deca sa visokom temperaturom su bila ili neki pad ili nešto , nešto neobjašnjivo za roditelje. Čak sam ja morala da razmislim . Međutim jednog dana, popodne , videla sam u čekaonici sedi jedan mladi ovako čovek  pristojno obučen, bela košulja čista, ispeglano, obrijan . Takav čovek ne ide kod lekara je l tako?

 Ali on je rekao, bilo je njih dvoje sad nije bilo puno. Ja sam ga pitala, to je verovatno zahvaljujući mome neiskustvu . Ja nisam mogla da se snađem odmah sa njim. Tako nisam mogla da izvučem koje sve on ima simptome. Nije mi bio jasan taj čovek, uopšte . I taj čovek je povremeno dolazio drukčije obučen, ali besprekorno seljak, besprekorno uredan i sve to što treba i gazda kod koga sam ja živela tamo u blizini jeste bio povezan sa radom, pravio je šale sa mnom. I kazao, ti si jedna luda žena apsolutno. Ti ne gledaš ljude koji bi ti sve dali tvoj muž nema para, tvoj muž nema ovde, a ti bi mogla da imaš sve ovo što imaš ovde . Ja sam to ostavila seljak ko seljak, neću da razgovaram, da raspravljam sa njim o tome . I ovaj, jednoga dana mi moj gazda za vreme večere kaže , znaš li, kaže li ti, da ti kažem jednu stvar, šta je neko kazao za tebe . Ja sam rekla ne znam. Kaže, kazao je , dao bi sve svoje imanje koje imam samo da se mojom nazove . Jao! To je... a to je bilo na selu.

 Ali do bila sam tu kratkovremeno, dve, tri godine pošto sam otišla dalje. Posle, otišla sam za Nemačku gde mi je ovako vrlo koristio i jezik i onda bila mi je bliža ta porodica u Francuskoj koja često dolazila i ja sam kod njih odlazila. Eto to je tako bio jedan život može da se kaže ispunjen...intervju prekinut...Ove druge nisu u stanju da to , ovaj, da to sasvim da raščlane gde se one nalaze, da li su zadovoljne ili nisu zadovoljne. Ja sam srećna što sam uspela da budem u kontaktu sa svim?? počev od spremačice, od jedne sestre, druge sestre od  samog , kako da kažem, odnos ili što sam takva kao čovek ne znam, ali našla sam mir. Za sad sam zadovoljna i mislim da ću ostati ovde. Još koliko? Videćemo. Ne može ništa da se kaže sad unapred je li.

Samo nije mi bio težak ovaj dom, prihvatanje sa njima i sve  i na primer što ove bolesne viđam svakodnevno. 

To mi je normalno.

To mi ništa teško ne pada .

Završila sam opštu medicinu i posle toga pedijatriju.

Posle toga pedijatriju. Prvo sam završila opštu medicinu i onda moj muž, pošto je bio urolog, uspeo je da u bolnici dobije jedno mesto za mene i tu sam počela da studiram i završila sam  . To je  bilo koliko dve, tri godine. Tri, tri godine dok sam završila , dok sam diplomirala i onda se on vratio za Beograd , a moj šef nije hteo da me pusti, kaže, ostanite ovde, u Beogradu nećete zaraditi kao što ćete ovde. Ostanite . Ostala sam bila  jedno vreme, ali posle porođaja tražila vrati se, vrati se. 

I tako da sam , dobro mnogo sam se našetala, ali to je sve u radu bilo , radeći.Puno sam radila i imala sam  i ne mogu da se požalim na život u Nemačkoj. Isto , imala sam puno i drugova i drugarica . Pisali su mi i da se vratim, i da sam napravila grešku. Tu sam , ali da čovek ne zna da li će sa porodicom. Imala sam samo sreću to da je dok je sin bio mali baka, roditelji moga muža su bili živi i oni su procenili  taj moj rad i zaslugu šta sam sve tada još činila za porodicu  da im pomognem  i oni su njih gledali tako da su meni olakšali. To je meni mnogo značilo. 

Kako ću ići dalje, videćemo.

A imala sam, to je relativna sreća kad kažem, zdravlje . Relativna. To da nisam imala to oboljenje, kao što je on imao recimo ili koliko puta da su me i prijatelji pitali  :"Jesi li pušač ili ne?". Ne, rekoh, nisam, ne bih imala taj pritisak da sam pušač, nisam i to je nekako išlo. 

Jesam jesam manje-više, jesam, apsolutno i da li je to predispozicija, kažem to je ipak genetska stvar , ja mislim. Majka mi je umrla u osamdeset i sedmoj godini . Imala je ipak lepu starost.

Otac je bio prepametan, ali strastven pušač  i od toga je otišao .

Od toga nešto dođe i ukloni. 

A za sada četiri. To mi je sin odredio, zajedno se konsultovali i  pomažem samo srčani rad, Kardiopirin , koji mi čini dobro, osećam se dobro , protok krvnih sudova, to normalno da je pogoršan i sa Treptalom ga popravljam, korigujem koliko mogu . Onda vitamin D , cink zbog kostiju u isto vreme. E sad jednu su mi stvar u, da kažem, ljuta sam na Vučića, ljuta sam na sve što su to uradili . Sin mi je od kad sam došla iz Nemačke je dalje produžio da uzimam lek Fosoraks, koji me činio lakom , hodala sam bolje, išla sam sama do pre izvesnog vremena . To za mene, to je ja ne znam koji je to razlog. Da li je novac razlog ili šta. Taj najbolji lek na svetu, kod nas je nestao, ne postoji više. I dali su neku zamenu za njega, ništa! Ništa to, ne može da se, rekla sam samo da je Vučić sa ovim povećao broj invaliditeta, apsolutno. Pođem od sebe, jer sam računala bar ako je moguće dok živiš. Da sam imala Fosamaks to je ispravljena kičma, samostalnost i mogućnost da sami hodate,. Sad ja ne idem mnogo sama. Moj štapić je tu,   i pomoću 

Ne osećam se usamljeno. To nemam i nisam imala, nemam. Jedino koja je to stvar to je ta, bezobrazna osteoporoza, ide nema vi to ne osećate, nikakve tegobe, apsolutno. Nisam nikakve tegobe osećala, ali rekla sam ti si toliko i toliko stara i kad sam napravila specijalan pregled kostiju, to kad sam napravila onda je primečeno da je ipak koštana srž zamekšala i smanjena i dobila sam odgovarajući lek. Njega sam uzimala, dok Vučić ga nije sada izbacio. Zašto? Ne znam da li su neki drugi, verovatno će to da bude pokušaj da se druge. Da li je to finansijski momenat, ne znam. On jeste skup, četiri te tablete su hiljadu i sto.

Jeste, ali je bio dobar.

Bio je dobar.

Probala, nekoliko zamena sam probala.

Interesantno, te zamene prvog dana kada ih uzimam, čini mi se, imam utisak da sam jača sutradan, kao da ništa nisam uzela, a te tablete se uzimaju jedamput nedeljno.

Samo jedanput nedeljno, sa vitaminom D se uzimaju.

Trebalo bi da bude dobro, al kažem to je utisak da nedeljom ih uzimam. Kad ih uzmem u nedelju, išla bih svuda, zbog njih se osećam jako dok u ponedeljak kao da nisam ništa uzela , a dok sam Fosamaks uzimala pravi,  ja sam se u nedelju odlično osećala i posle toga u toku nedelje. Kažem ustanem i ne bolovi u kolenima, čujem preko televizije: "Boli me koleno, boli me koleno". Ja nisam znala šta je to bol u kolenu , to je za mene bilo nepoznato, ali sve dotle dok sam imala onaj pravu Fosamaks i sad ću da pokušam nešto. Razmišljala sam.

I dokumentaciju medicinsku. I jednu nešto sam dala našem doktoru , a nešto sam zadržala za sebe . Sad razmišljam, razgovaraću sa mojim sestrićem on će doći za nedelju dana verovatno, ako bude bilo moguće da on ponese, dokumentaciju gde piše moje ime i prezime, i gde je dijagnoza na Nemačkom. To je u Nemačkoj sve rađeno ako može na osnovu. E sad lek se samo na osnovu lekarskog recepta dobije.

Ne može ovako.

I onda je nemoguće ga, teško je dobiti.

A moj sin je bio lekar pa je mogao.

Pa je mogao i pokušaću, ako on bude hteo da ponese dokumentaciju ili da ode u apoteku ili kod nekog lekara prvo da on isto odobri , pa onda da bi on mogao da kupi u apoteci i da mi to pošalje. Ja još ne znam dokle ću još da živim, ali bila bi presrećna kad bi mogla , ništa ne želim, samo taj lek da dobijem. Jer on omogućava sve o bolje kretanje , više nešto u  životu, više nešto, a ovako manje imam, ali opet dođu i ja idem polako sa štapićem, šetam, a dok sam imala taj lek Fosamaks ja sam sama išla .

Pa dabome, jer to je malo i šale i sve, ali kažem kad bi Vučić znao šta je taj lek kad se uzme , da ste vi slobodni, sposobni, da možete sami sve da uradite, da se krećete i da se sagnem sve i ne da počistim, da izbrišem i da vidim. Što mi jedna od ovih spremačica neki put kaže kad smo zajedno vi suviše sredite ovde kad ja brišem.

Kažem nije to, reko, ništa strašno. Ja znam kako to ide, koliko puta dnevno i šta vi morate, ali vi imate oko i svuda gledate. Dobro. Pitajte.

Desnom, desnom. 

Beograd, ginekološko akušerska klinka. Inače sam tad kao malo dete živela u Sokolskoj osam, tu su bili moji roditelji. Kod njegovih roditelja tada smo bili, a kasnije smo prešli za Obrenovac gde su moji roditelji radili kao lekari. Tu smo bili dugo godina i kasnije prešli za Beograd kod babe koja je bila babica i koja je prihvatila i mene i moju sestru i tu smo.Osnovnu školu u Obrenovcu sam završila Gimnaziju . To je bila čuvena gimnazija preko kraljice Marije, preko puta u Narodnog fronta gde je akušerska klinika, preko puta, jedna velika lepa zgrada. To je ranije bila  gimnazija. Gimnazija ne znam koliko dvadeset-trideset godina, pa je onda posle preuredili za nešto drugo. Ali tu sam završila, u Beogradu sam gimnaziju završila da,  i na fakultetu u Beogradu-Medicinskom sam diplomirala . Tu sam diplomirala, a ove dve..opštu medicinu u Beogradu sam završila isto i posle kad sam prešla za Nemačku prvo mora ono znanje jezika i onda opšta medicina i  polako i pedijatrija. 

Opštu medicinu u Nemačkoj.

A ovu, kako se zove , pedijatriju u Nemačkoj. U Nemačkoj na klinici kod jednog profesora , profesor Glajb se zvao. Kod njega sam bila nekoliko godina i od tada se vraćam ponovo za Beograd i tada naši nisu prihvatili Nemačku diplomu, nego sam polagala kod profesora kod Bogdana Čupića na Novom Beogradu, polagala sam ponovo. Dva puta sam polagala iz pedijatrije i posle sam dobila dozvolu. Počela sam da radim u zemlji.

Puno i učenja i rada i sve , ali ovako imala sam podršku od strane familije tad, mislim roditelja mog muža, tako. Jer tad ne pripadate ni detetu, ni ničemu kad se radi puno, jeste.

Kažem ne pada mi teško boravak ovde, ima čula sam od sveta koji, a to sad zavisi možda da li od zdravstvenog stanja isto kako prihvata ovde. Jer ne mogu da kažem, prvo što se tiče  izjutra ovde i uveče to je izvrsno lepo spremljeno, skromno, ali lepo i vrlo ukusno i sa, ja mislim nutritivnim jedinicama šta za jelo treba šta za jelo ne treba um i ja lako prihvatam sve. Kažem Vam i spremačice i medicinske sestre ovde i doktore. Ništa mi to, ne pada teško, samo on. On mi mnogo nedostaje i zbog njega koliko puta kažem samo da se ujutru ne probudim. Da idem kod moga Vite, samo kod moga Vite, ali to ne možemo ništa na silu da uradimo .Tako da boravak ovde,sobica ovde.

Skromno, ali .

Uz pomoć jednog terapeuta.

On dođe oko dvanaest sati kod mene i onda kaže Ljiljana hoćemo li napolje? Hajde. Uhvati me za ruku, ja držim sa jedne strane kako se zove, moj štapić. On me uhvati za desnu ruku i izađe tako po pola sata kad ne pada kiša, izađemo napolje uvek pola sata. Kad je bilo lepo vreme i predveče smo.

Eto tako, kažem jer ovo je za mene prvi put, nešto sasvim strano da uđem, ali interesantno. Ja sam se prilagodila tome.

Nije mi to suviše teško palo , samo sam rekla nemojte da me dirate ja neki put do osam, pola devet, devet,al zato do dvanaest pogledam sve moguće i stare filmove američke, stare. Nove ako su dobri. Ja gledam to do dvanaest, jedan posle. Zato ne mogu da se dižem ujutru rano.

To mi je teško. Šta ću sad nemam obaveza.

To nekako ide. Ja sam se mnogo plašila ulaska ovde ali nešto me ili sam prihvaćena od njih ili dobro, jer se i mnogo znači to što su ovi moji sestrići isto učestvovali. 

I ja dajem više svoju penziju. Jedan mali deo zadržavam za sebe, i sve ono što moram mora da bude. Sad nekako smatram podnošljivim  ili možda ne ne iziskujem suviše 

Nisam, ulazi ko kad hoće ovde.

Počev od osoblja koje znam i koje poznajem i tako i vrlo se često desi, što mi je ova gospođa na francuskom govorila, kako možete da dozvolite ja kaže kad vidim, vi vidite da je bolesna osoba, vi ne reagujete.

Zašto ja ne reagujem pustite ona uđe, možda jedan momenat, dva i vidi možda da je okolina nepoznata za nju,onda se okrene sama i izađe. To mi ne smeta ništa, apsolutno tako kažem da se iznenađujem malo da sam brzo prihvatila što nikad nisam imala mogućnosti.

Sa puno sveta da živim svako ko hoće, a to nije samo kod mene to je i na drugim može ovi su drugi još teži od kojih su vezani samo za krevet.

Ima i njih. To Božana.