 Milanović Vera

 Ja sam trideseto.
 
 To je osamdeset-sedam.
 
 U Zablaću kod Čačka.
 
Ja sam živela u Beogradu, trideset godina na Novom Beogradu i sa Novog Beograda prodala stan i došla ovde.
 
 Ne u Čačku. 
 Ja sam iz Čačka došla za Beograd.
 
 Ne, ja sam živela u Zablaću kod Čačka. Tu sam rođena.
 
 Pa sve dok ,ovako, do dvadeset-pet godina. Bilo mi je dvadeset-pet godina kad sam došla za        Beograd.
 
 Na Novom Beogradu. 

 Pa zato što mi je bio lep stan. Radila sam, bilo mi blizu preduzeće.
 
 Pa nema, rastala sam se s mužem to nije lepo.

 Srpkinja.
 
 Maternji.
 
 Da.
 
 Radila sam trideset godina u jednom preduzeću, bila sam kafe kuvarica i kod direktora sam tamo primala goste.
 
 Ja imam četiri osnovne i polovinu srednje zato što sam se razbolela i nisam dalje produžila. Znaš zašto. 
Zato što sam dobila bolesnu jetru i onda nisam mogla dalje da idem.
 
 Jeste, i goste primala za direktora.
 
 Ne, a dobro kao onako, volela sam da zaigram, da zapevam, ali to je sve onako materinski 
 Ništa, ne.
 
 Desnom.
 
 Uvek desnom, a sad ne mogu da držim ništa.
 
 Pa da, to sam pala.
 
 Pala sam na, operisala sam kuk. Ne bih ja došla ovde, ne bih prodala stan za pedeset hiljada evra da dođem ovde, nego sam slomila kuk, a sama sam živela. Rastala se s mužem i kako sam pala ovde. Ja sam povredila i ruku i rame. Evo i ovde i sad ne mogu ništa sa ovom rukom. 
 Volim, ali ne vidim. Moram da idem kod očnog. Treba mi da operišem. Jedno sam oko operisala, jedno nisam.
 
 Ne, ovo sam operisala i tu je ugrađeno sočivo, a ovo tek treba da operišem.
 
 Na levo da, a ovo je samo za daljinu. 

 Molim?
 
 Mislim.
 
 Pa koji su živi .

 Ne, imala sam spontani u tri meseca i onda sam se rastala. A imala sam tri brata, dva su umrla. Imam još jednog živog u Parizu i imam sestru ovde u Krnjač.
i 
 Ljubiša.
 
 Milan i Vlastimir.
 
 Imaju. 
 Vlastimir ima dva sina, a Milan ima jedno, zapravo i on ima dva sina, obojica imaju po dva sina, oni su umrli.
 
 E pa ovaj ima, ali su u Nemačkoj.
 
 Ne znam. 

 Da, pijem kafu s njima. 

 Sama.
 
 Kako ne, Nataša, onda Defina. Tu se družim, i ova ova je skoro došla sad, 
kako hoćeš, ova ovde preko puta.
 
 Ja misim da se ona zove, kako se zove ona ne znam, skoro je došla.
 
 Nataša je bila pedeset godina u Nemačkoj i sad je došla ovde pošto je tamo jako skupo, a ima ovde sina i unuka. I sa njom se ja družim .A Defina je bila gde je ona bila? Ni ja, ni ona, bila ovde. Ona ima dve ćerke. Ćerka joj dolazi ovde, popije sa mnom kafu i ja se družimsa Definom. 
 Defina. 
 Ona ima  osteoporozu i išijas i nije pokretna, ona ide s ovim.
 
 Ne štakama, sa onim, kako oću kažem, ono što se pomaže ovako s ovim.
 
 E da, tako ide. Ona je mlađa od mene godinu dana.
 
 Svaki dan. I uveče sedimo zajedno.

 Ne, posebno svi jedemo.
 
 Svi posebno jedemo i lepa nam je hrana.
 
 Ne, donose nam kuvarice.
 
 Jesam zato što oni meni daju dijetalno. Ja sam bolesna od jetre. Ja imam cirozu jetre deset godina.
 
 To sam dobila, kako sam dobila? Pa bila mi prvo bolesna jetra, a ja to nisam lečila kao dete i tako je prešlo. Ali nije u toj fazi, nego to je samo malo zakačeno. Da imam cirozu jetre. Inače pijem lekove nonstop.
 
 Da, ne osećam uopšte. idem na kontrolu svaka tri meseca u Dragiše Mišović.
 
 Jesam.
 
 Molim?
 
 Pa pričamo, pričamo. Svako priča svoju priču, ali pravo da ti kažem, dole ne idem da znate. Niti koga poznajem, samo ovde nas četiri.
 
 Da i Milica. Ona ima ćerku u Americi, a ne znam kako se preziva i sa njom se družim.
 
 Jeste, tu su.
 
 E da.
 
 Da.
 
 Štrikam.
 
 Pa to kad sam ja bila još dete u selu, petnaest godina, majka me učila. Eto, a ja sam rođena u Zablaću kod Čačka to je pet kilometara.

 Najviše, pa džempere, čarape. Tako sebi sam obično štrikala. Eto tako, je l' treba još nešto? 
 Pa nazad što ja sam bila u braku i malo sam bila. I onda kad sam se rastala moja sestra je bila udata za oficira. Imam jednu sestru i bila je u Zagrebu ja kad sam se rastala. Ja 
sam otišla kod sestre i bila dve godine u Zagrebu kod nje jer sam se njega bojala i onda sam došla za Beograd i tu se zaposlila i tu sam ostala trideset godina na Novom Beogradu.
 
 I dobila stan.
 
 Uh odličan, super.
 
 pa pedeset kvadratnih metara.
 
 Zadovoljna i prezadovoljna. A radila sam trideset godina i imam penziju.
 
 Pa da ti samo kažem nešto, svi mi zavide ja volim narodnu. To mi je ostalo od detinjstva da. 
 Pa ne znam to sad. To sam bre već i zaboravila. 

 Da, volim. Pa ne mogu sad da se setim koju bi, eto Lepa Lukić.
 
 Violina.
 
 Od izvora dva putića, e to volim.
 
 Pa da ti samo kažem. Nešto lepo mi je bilo u Zagrebu. Izlazila sam i bilo mi je stvarno lepo. Zet mi je bio major onda, tako da mi je, eto izlazili smo, družili smo se. Znaš ti kakvi su oficiri, oficirske žene. A ja sa njima. Eto to inače nemam ništa naročito da Vam kažem.
 
 A?
 
 Pa Beograd mi se više sviđa, ali u Zagrebu sam bila zato što nisam imala posla.
 
 A kad sam došla, ja sam se odmah zaposlila, eto tako.
 
 Molim.
 
 Kad je bilo bombardovanje.
 
 A to sam bila u selu, u Zablaću, to je selo moje. Pa ovi moji iz Beograda, svi su došli u selo. 
 Pa znate kad je bilo bombardovanje.
 
 Pa ja se ne sećam koje godine je bilo.
 
 Pa onda sam valjda imala godina, joj ne sećam se, imala sam punu kuću izbeglica.
 
 U srednjim godinama.
 
 E ne sećam se.
 
 Da.
 
 Isto u Zablaću.
 
 Kod oca i majke, to znam.
 
 Nema na čemu.