Jevremović Milena.

Šezdeset-osam.

Grabovica, Gornji Milanovac.

Grabovica, Gornji Milanovac.

Živela sam ovde u Grabovici, u Milanovcu, živela sam u Nemačkoj u gradu Štutgart.

 Pa, meni je bilo lepo i ovde i bilo mi je lepo i u Nemačkoj, baš sam se osećala lepo, koristila sam to vreme gde sam ovaj, gde sam boravila da baš iskoristim onako, da bude mi i korisno i lepo.

Jesam, bila sam u, ovaj, raznim krajevima, Bad Kanštatu, Štamhajmu, Štutgartu i tako Š, Šviberdingenu.

Da.

Da, nemački.

Radnica.

Radila sam u jednoj em, fabrici pleksiglasa kao radnica.

Pa radila sam u fabrici obuće, radila sam i u bolnicama, tako na raznim mestima sam radila, radila sam i u cvećarama tako, u dve cvećare.

Desnoruka.

Ne, ne pevala sam samo za sebe, ali ovako ne profesionalno.

Da, čitam knjige Najviše volim da čitam knjige od Dejana Lučića. Onda volim ove američke od onoga... E sad ne mogu da se setim kako se zove onaj Sidnej Šelon.

Sidni Šeldon, da.

Pa da, imam ruže, obrađujem. Imam baštu,  imam piliće, kokoške. Tako eto, bavim se onim.

Jeste, to mi je hobi nemam nikakvih drugih. Ne igram tenis, ne idem na plivanje tako...

Članovi moje porodice su mi moj muž, moje dvoje dece, moje četvoro unučadi.

Jeste, snaja.

Moj muž se zove Dobrica, ćerka mi se zove Milijana, sin mi se zove Radovan, snaja mi se zove Marina, najstariji unuk je Marko, pa onda to mi je od ćerke unuk. Od sina imam Isaka,Davida i Miu.

Pa ovako, stariji unuk Marko on studira. On je student biologije. To mi je od ćerke. Dobar, vredan je, marljiv je, poslušan je tako. Dečko, od sina, Isak, on je najstariji, on isto ide u školu, četvrta godina škole, dobar je i on isto, vredan je. David, srednji, on ide u treći razred, i on isto uči dobro, dobar je dečak. A Mia, ona je pošla ove godine u prvi razred škole i ona je dobra, marljiva. Možda je najvrednija u školi.

Sin i ćerka. Sin mi živi u Nemačkoj, on radi tamo privatno, a ćerka je ovde u Gornjem Milanovcu. Ona ima isto privatnu neku delatnost, tako da je i ona eto uspešna.

Da, imam, imam komšinku, imam prijatelje, imam komšinku, imam brata i snaju i brataničinu. Eto s njima najviše se družim. Tako popijemo kafu, popričamo o svemu i svačemu i tako.

Da, da, da ova komšinka ovako, pričamo dosta o pročitanim knjigama, o novostima dana, o deci, unučadima i tako.

Da, da, da.

Volela sam narodnu muziku što je i ostalo. I sada volim tu narodnu muziku.

Pa, staru narodnu, volim i ove sad modernije, zavisi ko peva i kako peva. Zoricu Brunclik volim najviše kad peva, da Zoricu i Šabana Šaulića, Miroslava Ilića i eto, tako Lepu Lukić.

Četrdeset godina.

Došla sam dve hiljade desete godine.

A od tada sam u penziji i onda sam se vratila u svoje rodno mesto.

Lep mi je život bio u Nemačkoj, a lep mi je život i ovde, baš onako koristim maksimalno. I eto spajam lepo i korisno.

Moje interesovanje. Volim da čitam knjige, volim da lutam po prodavnicama i da gledam ovako, da idem u šoping, volim da putujem.

To volim da kuvam, ali ne baš mnogo. Ali volim da putujem i volim da dolazim do nekih novih saznanja, da nova mesta posećujem, tako da...

Da, putujem. Bila sam u Nemačkoj. Putujem ovde po Srbiji. Ima mnogo lepih mesta, baš, i banja, i planina i volim Zlatibor, volim Taru.

Posetila sam Nemačku, Švajcarsku, Italiju, Austriju Holandiju eto to.

Holandija mi se čini mnogo lepa, uređena zemlja. Nemačka mi se sviđa isto mnogo, Švajcarska takođe. Nemačka i Švajcarska,nemačko govorno područje, to mi je nekako najlepše, najčistije tako.

Austrija, i ona je takođe isto, oni su isto, lepo, uređeno, da moderno.

Da sad Srbiju, sad putujem po Srbiji, bila sam na Goču, Zlatiboru Tari, Kopaoniku.

Sebi?

 Kod mene je rad, red i disciplina.

Radna sam, volim da radim. Volim uvek nečim da se zabavljam, nikad mi nije ni dosadno, ni teško, sve što radim to volim.

Sa ćerkom, da unuci me posećuju. Sin me posećuje sa njegovom decom i njegovom suprugom.

Ne, ne

