Ignjatović Milorad.

Sedamnaesti šesti četrdeset-devete.

 Radnik bio škole, nemam imam samo osam i više nisam.

U Beogradu.

Molim?

Da.

Ne.

Da li?

 Slabo.

Pa ovom rukom.

 Unuk.

Imam.

Imam sina, sedamdeset i koje godište i druge, i ovu ćerku, sedamdeset i četvrto.

Imam unuku od nje i od sina, sina.

E pa sad, to ona bolje zna.(unuka 16,unuk 17)To ona bolje zna, ja ne znam.

 Dok sam bio zdrav igrao sam fudbal, a ovako ništa naročito.

Pa sad slabije, ovaj televizor ima samo jedan. On nema daljinski, nego samo jedan taj. Pa volim, ne znam, košarku, fudbal, odbojku, vaterpolo. Kad igra  Đoković, on je broj jedan, gledam sve. kad je on bilo osam, devet, deset noću, dok sam stanovao, ja upalim, smanjim, ali Đokovića obavezno.

Pa vaterpolo, kažem vaterpolo odbojku košarku fudbal i tako, ništa naročito.

Ne, svi novi ljudi su umrli. Ostali smo mi. Tako ja sam nogu slomio, a pet meseci sam nosio gips. Evo možete da vidite.

U stanu pa pa krenuo i od jedanput mi se u glavi zavrtelo i noga mi je skroz ovako otišla. Tako mi je rekao i ortoped, da sam imao veliku sreću što nisam kuk, nego sam to i butni mišić. Pa sam, kažem, prvi put, kad mi na Banjici stavili, sam nosio tri meseca, pa sam bio na kontroli, pa su mi skinuli onaj stari i stavili nov. E pa sam, koliko beše, šest nedelja sam ga nosio. E sad mi je dao banju. I banju sam dobio. E banju sam dobio, tu kod Šapca. Kako se beše zove ova... 

E tu. E sad čekam rešenje. Kazali su do petka, valjda da treba. Da dobio sam, ali ali sada zavisi u banji kad ima slobodno mesto.

Bio sam ja, bio sam kad sam ovu nogu slomio. Ja sam tako, a sad sam tu skoro pet meseci, sam tu i eto.

Nisam.

Nisam. Nemaju Bog zna šta neku hranu Nema, da vam kažem, jedva čekam da odem u banju, da se izgubim odavde jer pet meseci sam na ovome.

Ne pa mogu ovako. Samo mogu ja, ali kičma me od ležanja, to. Sad su mi stavili jastuk, da mi je noga malo viša. a imam taj otok, evo evo vidi se. Ovi kažu, navodno što se ne krećem, što ne idem. Kaže, on on bi pao da se ja krećem. Ali on stoji. Ovde su trebali na Banjici da mi operišu, da mi stavljaju novo ali nisu smeli zbog srca, srce mi je slabije i onda su mi a gips su mi stavili. I pet meseci sam ga, dovde mi je bilo ona vrućina, ono. Poludeo sam bio, al sam nekako izdržao, eto.

Pa koleno me, s vreme na na vreme žiga. Valjda se skuplja, da l' šta li je. Kaže, da ne smem mmnogo, treba da mirujem, treba ovo, treba ono. Ne znam. Jastuk je tu i evo vidite sve je pod otokom. E sad, kad će ovi iz iz Nemanjine da pošalju. Rekli su do ove nedelje valjda.

 Kako mislite?

 Pa šta znam. A družio sam se sa tim prijateljem, ali na nažalost on je umro i i nema ono staro, a društvo se rasturilo, svaki na svoju stranu. Neko se o oženio, neko otišo, tako da nije više kao nekada. Nekada smo znali da sednemo, da kupimo gajbu piva i gitaru. I da sednemo i do deset, jedanest, dvanest sati, da. Ali toga više nema.

Ne, ne znam.

 Pa većinom voleo sam Đorđa Marjanovića. Onda ima ove narodne kao što je Miroslav, Lepa Brena, ne znam, Miki dok je bio živ. Onda Harisa, ovoga Džinovića  valjda. I tako tu i tamo. Išli smo u Gradsku pivnicu. To je ona kod Vuka, a bioskopa sto je u rupi. Onda smo se svi celokupno, i odemo na, na. Krigle, pivo. I onda sednemo za onaj sto i tu. Ili odemo u Orašac preko puta Vuka i onda uvatimo dva stola i onda kolko smo tu, svaki iz džepa izvadi i kolko ko, i zovemo onoga Miću. Bio neki mi rekao, za ove pare, ćevape i pivo. I on izbroji i kaže, toliko. Rekoh, daj onda sednemo. Salata to i kažem, išli smo tu i i gore kod Vuka. Kako se zove ona kafana sa desne strane, velika što ima i i baštu? Uh, kako joj je ime? (obraća se suprugi i pita je za ime kafane, na šta ona odgovara da nije nikad bila)Tu je ona, pa znaš frizerska, pa velika ona kafana brate. Kažem, tu tu i tamo, a u slobodno vreme odem na pijac. Jer sam tamo znao neke prijatelje iz iz njenoga, odakle je ona. I onda kupimo tamo pivo, sednemo i onda hleba, salata, ne znam, luka, slaninica. Onda bilo lulubenica, onda bilo. Ali nažalost,  njih više nema, umrli. A, a na pijaci nisam bio, ne pamtim. Je l' to sve?

O meni?

 Brat mi je, pre koliko ima, pre godinu dana, umro. Stariji je od mene. On je umro. Njega nema. Eto ja sam sam. Živim sa njom, a ćerka mi je frizerka. Evo sad me baš ošišala. Ja je baš preko telefona zovem, rekoh, ajde smiluj se već jednom da me ošišaš. Kad krenem u banju, da ne budem onakav. Ona kaže hoću, hoću, a nikad nema vremena. I sad uhvatila da me malo ošiša. Pa eto, bio sam mangupčić kao, kao svi mi. Išli smo, onda ranije, prodavali mleko u flašama. A ne mislim ovako, u onim. I mi, da bi išli u bioskop, onda je bilo na Slaviji, od deset. On je bio još onaj stari. Sad je sve to srušeno, a ranije je to. I mi mi tu dođemo i ispred vrata maznemo ono. Ostavimo praznu i tako nam ostane. I odemo svi u bioskop. U deset sati je škola,kakva škola. Posle majka mi se zaposlila u bioskop u Vuku radila. I onda sam preko nje ulazio za džabe i gledo i filmove. A u februaru, kada je fest bio, onda sam radio na vratima, cepao karte. I onda, ko nema kartu, a poznaje me i kaže, kaže, kako ćemo? Rekoh, ovde je odmah bife, idi uplati pivo i i beži u salu. Sad gde ćeš da sednš, ja to ne znam. I u deset svi i ja pitam nju: ”Je l' ima?” Kaže dobio si dve gajbe. Rekoh, ajdemo na pivo. Kaže ona:” Odakle ti?”. Ona izvuče pivo. Kaže, tu isti smo. A najviše smo u u pivnicu. Kad tu smo se skupljali. Bilo i ćevapi i ovo i ono, a, a uveče je od devet sati bio je još živ Toma Zdravković i onda smo mi da ga slušamo. Onda kad sednemo teramo do zore. Eto to, ništa naročito.

Molim, ništa, pa eto to je, ništa naročito, normalno. Sad koliko će to da vam da vam pomogne, je ne znam.