 Milorad, Akaljević.

Osamdeset-šest.

 To je jedno selo kod Arilja. Užički kraj.

 Zadnje prebivalište ovde u Borči.

Najlepše, mlađi dok sam bio, u Jabučkom Ritu, znaš. Tamo mi je žena radila, a ja sam radio kao građevinski radnik. I ovaj , i onda sam dolazio  tu  i deca su tu podignuta, školu učili u Padinskoj Skeli.

 Srbin.

Jok vala, ne.

Pa eto, ja sam radio u građevini,  ovaj, na zidanju,  sve što se tiče malterisanja, krovove, pokrivanje zgrada.

Građevinac.

To ništa.

Ne.

Pa ja čitam novine i volim knjige  te, interesante koje su. Ne volim svake.

Pa ove na primer , kako da kažem , od ovih vojskovođa starih koji su bili i tako.

Imam i decu i unučiće. Imam sina i ćerku, onda imam od njih,  ćerka mi ima sina i ćerku i ima dvoje unučadi. Eto to ja imam.To su mi praunuci moji.

Jedan se zove Andrija, a ona mala,  ima neko ime..

Šta? Ova mala devojčica, ona ide u školu, u drugi razred,  a ovaj muškarac on ide u obdanište. Iduće godine verovatno kreće  u prvi razred. A od sina imam isto  dve unuke, jedna je udata  u Bosnu, a jedna  je učila školu pa  je nešto na kraju sa tim polaganjima ispita, samo za jedan predmet je,  da prostiš dijete,  zezaju. Ne daju joj da prođe. To je nešto oko hemije, sad ona radi u, ovaj,  tamo na autoputu u nekom magacinu,  ovoga đavola kako se zove, pomozi  mi reći.

Ne. To jedino  kad smo bili mlađi, kad su slave  i deci rođendani.

Imao sam hobi, bio sam pčelar. Dok sam bio još na Jabučkom Ritu imao sam  20 društava pčela. Do 200 kila meda godišnje.  Ali kad je naišla ona katastrofa iz Černobila, ona je pokosila.  Prepolovila društva. Teško je.  Sad su se oporavili i tako.

 Ja kad sam otišao u penziju sam otišao u selo, i tamo sam, ovaj, posadio neko voće. Posadio maline, očistio tamo gde je bilo zaparloženo, nataloženo, napravio livade. Kupio ovce.  I žena bila u penziji i ja. I ovaj, imali smo kravu, koze, svinje i tako, kokoške. Sve za domaćicu. I pravio sam kuću. Kuću, štalu, kokošinjce, svinjce.  Zagrađivao  torove.

Uglavnom narodnu, narodnu sam voleo, volim i sad. Onda smo išli na neke igranke.

Pored svega  što sam se mučio i radio i stvorio za život, desilo mi se da,  dobijem zapalenje noge, obadve, i onda mi jednu ovu odseku

 Imao sam ovaj problem sa srcem.

Pa pijem. Ovaj, imao sam trostruki bajpas, operaciju srca.
Jeste li imali još neka oboljenja?]
Pa eto, kud ćeš gore od ovo dvoje. I oko sam izgubio, kad sam bio mali. Otišao sam u njivu, da pomažemo ocu da kopamo kukuruz, znaš. Ja sam imao neku motičicu za kopanje, i udarim u kamen, sa onog kamena sevne neka varnica i pogodi me u ovo oko. Pravo u zenicu. Al’ tada nije bilo , to je bilo 1944-te godine. Tada nije bilo ni lekara,  ni medicine. Nisi imao gde da se javiš,  drugo vreme bilo. I to su lečile babe sa nekim travama. Al’ eto mene,  prema sadašnjem, da je bilo,  da je imao magnet da izvuče taj piljak,  jer tačno me udarilo u zenicu. Ali eto,  sticajem okolnosti. Tako se to odigralo.