Imam šezdeset-devet, u sedamdesetu sam načeo. 

U Beogradu. 

Pa šecera nije hronična, nego sam dobio kad sam bio udes imao i dobijem frast. Od frast mi i dobijem šecer. 

Pa jesam pod terapijom lekova insulina i ostalih još bolesti neke. 

A u domu ovom ovde. 

Živeo sam kao podstanar. 

Da, da u Beogradu, ali napustio sam porodicu i sam živim. 

Pa da vam kažem nešto, bilo mi je sa porodicom dok sam mogao da trpim, e onda kad nisam mogao da trpim ja sam otišao od porodice. I vuk samotnjak teško jeste, ali šta ću. 

 Pa učio sam ali slabo. 

Pa engleski u školi. Inače slabo ovaj, nešto razumem, nešto ne razumem i tako da. 

Pa radio sam u više preduzeća. Prvo sam počeo Oktobarska sloboda. To je štopara bivša na Karaburmi, pa sam radio ima u u Jadranu molerofarbarski posao, pa sam radio na Tašmajdanu kao instruktor plivanja trener i spasilac i fizički radnik, i pa sam radio na kraju ovaj u livnici, bivša livnica Pom na Novom Beogradu. Posle Pom i Emte zajedno. I tu sam završio i ovaj, nisam se libio nikakvog posla da radim. Sve sam radio što se trebalo raditi. 

A osmogodišnju školu sam završio i ništa drugo. A inače priučenik sam bio molerofarbar. 

Pa da vam kažem nešto, imao sam talenta za pevanje, za sport, za sve ostalo. 

Pa čitao sam dok sam mogao, mislim dok ne, dok sam voleo, razumete. Posle sam morao da radim, da snabdevam porodicu i sve. 

Pa naše, ovaj, nas troje je bilo. U stvari živeli smo kod u majčinom stanu, pokojne majke u stanu i na kraju prodali su stan braća. Nas je puno dece bilo. Šestoro dece, pet sinova i jedna ćerka. I sad ostalo je bilo nas u stanu da živi dvoje, taj jedan pokojni brat alkoholičar i moja porodica. 

Imam jednog sina i žena je izgubila dva ploda. Još dva sina, jednog u osam i po meseci, jedno u šest. Al sad ovo u osam i po meseci ja sumnjam da je, što kažu amnestirao kako se oni izražavaju, jer nisu mi dali da ga sahranim. Ono je živo rođeno i sve, međutim u inkubatoru je bio i više ga nisu dali da ga iznesem, da ga sahranim i sve kao što dolikuje. I tako da sam se bio razočarao. 

Molim? 

Imam unuku. 

Mogu, ovaj, ona se zove Anđela Nikolić. Anđela međutim, ona ima sada jedanaestu godinu je načela i otac ju je napustio. To dete i ženu, radi devojčice koja može ćerka da mu bude. I ovaj, ja sam se razočarao u njega. A pomagao sam im i novčano i fizički i sve sam im pomagao, da bi na kraju uništio sebe, da bi to dete imalo, da bi imali svi. Ne samo dete, imali su. I prija i bivša žena moja tu je bila s njima i svi ostali. I na kraju kad je najpotrebniji otac tom detetu, on je ostavio. Ja kažem, roditelji su krivi. Svi svi roditelji, koji god imaju decu, ako se dogodi nešto, roditelj je kriv. Strašno, ja je pravim putem izveo, ja sam žrtvovao se za njega, ja sam mu bio otac i majka i sve jer supruga nije smela da ga u ruke uzme. Ona je kao devetogodišnjakinja nastradala na ulici, udari je kamion i mozak joj bude na ulici. Lopaticom vratili smo u lobanju mozak i ona, pošto joj je falilo parče lobanje, oni su joj rčkali sa kuka, izvadili i stavili na umesto kosti. I tako da su je spasili. I posledica toga dobije epinapad, ali gde je odsećena, gde je osećala, oseti ovaj napad da će da dobije i zovne. I tako da je, da sam uvek uz nju bio. Maltene u trudnoći je imala povišene te napade, maltene skoro nedeljno je tri puta imala te napade. I lekari su joj rekli, kaže ovaj, ako se dete porodi i sve, možete da rodite dete, neće ostati posledice na dete. I međutim, kad je porodila dete imala je možda još jednom dva puta ili tri i više nije imala. Ali labilna osoba zbog te bolesti, ona je labilna osoba postala. I ja nisam mogao da trpim. Čekao sam da othranim dete, da ga odgajim, odškolujem i zaposlim. I tako sam i uradio.Kad sam, jednom je ključno da nisam u armiju ispratio, e to pošto nisam znao. Jednom prilikom vidim ga u uniformi. I tako da, ali kad su mi odsekli nogu on uopšte nije se setio da dođe kod doktora u bolnici. I ruku kad su mi odsekli nije dolazila. I rekao sam joj, i ne treba mi više, ko da ne postoji. 

Pa da vam kažem, nogu sam i ja i lekari krivi. A za ruku su lekari krivi. Kad sam govorio lekaru, doktore odsecite mi prst nemojte me mučite. Ne, ne ja posmatram, a počela mi gangrena hvata ruku. Ne, ne ja posmatram, ja sam doktor a ti si besmrtnik. Rekoh, doktore vaša etika ne dozvoljava da vređate pacijente i sve, bez obzira da li sam ja besmrtnik ili čovek ili nisam. Ne smeta da vređate. I na kraju kad je došlo do odsecanja ruke, taj isti, on je načelnik bolnice bio u Dragiša, u ovome, na ortopediji na Banjici našli smo ortopediju. I međutim hirurg je i ortoped, i ovaj ,rekao je na kraju, kad je sve došlo da mi odseku ruku, kaže, pa ti nisi bio za moju bolnicu. Rekoh, doktore, sad mi to govorite. Što mi niste rekli onoga dana kad sam došao, a primili ste me. On je mene šest il sedam meseci mučio, mučio me, dok ruku nisam izgubio. Jer ja za dve godine, dve hiljade petneste izgubim nogu u januaru, trećeg januara dve hiljade petneste. Dve hiiljade šesneste izgubim ruku, kraj. Negde, da l je to septembar, oktobar. Tu negde sam izgubio ruku,. odsekli su Na kraju sam morao da pristanem. I, rekao sam više neću dozvoliti nijedan deo tela da izgubim, pa makar umro. Ne mogu, ovo je mučenje. Izgubiti levu ruku, levu nogu. I kako ja funkcionišem ovom jednom rukom i ovom nogom. To je, svi mi se dive, svi se čude kako ja mogu sam da po gradu idem i svugde. Ja molim ljude da mi pomažu da uđem u prevoz, izađem iz prevoza i tako je to u mom životu. 

Pa, ja nisam ovde. Ne, evo ja što izađem, sam ja izlazim iz doma da bi se prošetao po parku. Jer ovde ne mogu da izdržim. Ovde ima mnogo bolesnih ljudi, dementnih koji su, kako da kažem, gde se vezuju za krevet, za otomane za spavanje. Sve nemaju razum. Ta demencija oduzima sve. I tako da moram da izlazim jer ne mogu da izdržim. Više evo ima ovde jedan doktor koji je fizijatar, koji je radio na VMA. On je totalno dementan čovek, a na trenutke se povrati. Ali hoće, počeo je da šutira da udara da ubada viljuškama i tako. 

Ne, pa jedno vreme sam igrao šah, domine i sve. Ali ne mogu, nisam ja. Kad sam na vazduhu, ja izlazim. Evo i danas bi izašao možda, ali neću. Ovaj, oću baš da vidim tu proslavu koju imamo i sve. Ja sam ovde godinu dana. Evo sada, ovoga meseca,, krajem tridesetog decembra ne trideset-prvog decembra sam prošle godine došao. I godinu dana sam u ovom domu. Jeste da je daleko zabačeno, al šta ću. 

Molim? 

Pa da vam kažem nešto, ja sam navijač. Bio sam aktivni sportista, vođa navijača i sve tako. Da organizam mi ne dozvoljava da budem na jednom mestu, jer volim da se družim sa ljudima i sve ali koji su normalni. I tako da ja, preko dana izađem idem prošetam i vratim se, da l uveče, da l popodne. I tako sve zavisi, da ne bi ovaj skrenuo što ono kažu. Jer ne mogu da podnesem samoću, da budem. E ovde u sobi ima nas trojica. I sada, ne može čovek. Znaš kako hrče. Ajde da je to normalno, nego to je katastrofa. I ja izbegavam sve. Ne mogu preko dana. Pokušavam da se smirim, da ležim. Vi kad biste čuli kako on hrče, pa to je što kaže, i mrtvog čoveka bi probudilo. Verujte, ajde da hrče normalno i sve. Al on zadržava dah i to kad rukne, kad. Pa verujte mi, ja molim sestre kad legne na stranu nema hrkanja i međutim, on se okreće, a ne može. I jao majko moja. Ja zato bežim, zato. A sedi u fotelji, vide ga čoveka, da ga snimite. Pa to, ne da bi svi smejali, ne da bi. Pa ja kažem, pa to je strašno i sve. I, zato ja retko kad sam ovde u domu, samo prenoćim da ne bi stvarno poludeo. I ja sam mislio da su domovi svi isti, ali nisu, nisu stvarno. Jer gazdarica prima sve, to je normalno, da bi došla do novca, da bi zaradila, da ni, da nisu prazne sobe. I to ona ima trideset pacijenata, toliko može da primi. I tako da ja pomažem ljudima u svojem domenu. Ja decu upućujem na pravi put a ne da budu narkomani, alkoholičari ili lopovi ili gangsteri. Kako da vam kažem, kriminalci da ne budu. Ja sam mnoge možda i spasio, a drugi ne. Mislim, neće da slušaju i tako. Jer ja sam sa osam godina pobegao od kuće da bih otišao u Zagreb da gledam fudbal i košarku. i vratio sam se nazad. Pokojni otac je ubio Boga u meni. Majka, majka me štiti, podmeće se da bi me zaštitila. I na kraju, sve se pamti, sve tako da nisam otišao stranputicom nekom, nego sam pravi put. i jedino samo školu nisam voleo, tako da sam ostao na toj osnovnoj školi. Ali ja sam sa mnogim profesorima, dekanima i sedeo u kafani. Recimo u restoranu ili poslastičarnici tako nešto. Oni su se divili. Oni su svi mislili da sam ja završio fakultet neki, školu, po mojem ponašanju, po mojem govoru i ostalo. I tako da kroz život sam prošao sve moguće. 

Pa da vam kažem, voleo sam Bitlse, Rolingstonse i ostale poznate. I narodnu, što kažu ćirilicu. I nema koju nisam voleo, sve ali najviše me je narodna muzika, duh današnjem muzikašu poslao. 

Pa, koja je god lepa pesma. Volim normalno i zabavno i narodno i sve. Jer ja sam, da zaboravio sam to da kažem. Ja sam radio kao redar u Domu omladine. Održavao red u dansing sali i u diskoteci. Al tu su tada dolazili kriminalci kod mene u diskoteci. Ja sam posle prešao u drugu diskoteku. Tu su dolazili i čuveni kriminalci i sve. i ja sam im govorio, nemojte da pravite nered, nemojte da napadate goste da ne biste imali sukob sa vama i sve. i neki su slušali. Međutim sa mnogima sam se ja zakačio i potukao i sve tako da nisam se ja plašio nikog, jer ja sam uvek štitio slabije od jačeg. Nisam dao. Gde sam god video da jači bije slabijeg ja sam ga zaštitio. I tako da sam, i dan danas isto, pokušavam, ali ne može se, nemaš ruku, nemaš nogu i to je to što me sputava. 

Pa ne znam. Šta vas još interesuje? Evo jedino po bolnicama, što moram da idem ležim po bolnicama. Dolaze isto tako studenti, raspituju se od čega bolujem i šta sve. Ja im kažem sve kako sam šta i to. Tako da uvek želim da pomognem svakom. Ja kažem, to je divota kad se vidi mlad čovek da hoće da prosperira u životu, da završi studije, da posle studija doktorira i tako nešto. A to me oduševljava. A ne na ulici. Ili ne smem se izražavam na drugi način, mislim ja volim kulturan da budem u svakom pogledu. Ali kad me neko iznervira onda počnem da lajem na sva usta. E zato ja izbegavam da se nerviram i sve. Jer planem. Tu je starost. To nije više mladost. Ajde da sam mlad, pa u redu. Ali mora da se, jer ja poštujem svakog pa će i on mene i sve. Ali ima ljudi koji ne možeš i zato se sklanjam. 

Ma nema na čemu. Ja kažem, šta god čovek treba pomoći, deci i sve. Ja kažem, moj život je, sadrži ogromno iskustvo. Zato mene, ovaj, ja kažem šta sam ja kroz život prošao. Ja mogu knjigu, svoju biografiju, kad bih počeo da pišem. Mene su molili. Mole me deca, navijači, da biografiju svoju objave. Moju biografiju rekoh, možete šta god hoćete. To je životno iskustvo je najbolji, ja kažem, na ovom beogradskom asfaltu. Trebalo je preživeti. Ali vidite, svi koji su želeli neki imidž, da budu nešto u ovom društvu, oni su svi pokojnici. Ja sam živ. A znači nisam želeo da budem slavan i sve. Znači slava košta, imidž košta, ali niko. Šta vredi, šta vredi što je bogat i sve bogastvo čini čoveka pohlepnim. To je nešto što ljudi ne mogu da shvate. Jer ja kad im kažem, dete, ja sam najsretniji čovek kad nemam novac kod sebe, kad kad nemam nigde ništa, samo da imam za život, ništa drugo. Niko me neće dirati. Evo skoro su mi oteli oteli iz ruku, pedeset hiljada poneo unuci. Ja nisam video. Da sam ga video ko je, taj ne bi nikad više nikog. Veruj mi našao bi ga, u mišju rupu da se sakrije. Našao bih. Nego nisam imao je kapuljaču na glavi i lik, nisam video, a izvadio sam i držao ovako da odvojim deset hiljada sebi, da bi imao. a unuci što je položila, položila mi odlično i ja spremio da joj dam. I nigde žive duše na ulici nije bilo. I on ovaj, ja ga nisam video iza leđa, nisam. I ja kad sam vadio, on zgrabi i počeo da beži. Ja vikao sam i sve, al ne mogu da trčim, ne mogu ništa. I mladić jedan kasnije, možda nakon jedno sedam minuta, izađe i počeo da trči, da traži, a niko nije, a čuju i sve. Šta ću, a pozajmio bio da bih dao unuci. 

Pa nema na čemu. 

[Kraj snimanja intervjua]