 Subotici. 

 Pa jesam, bila sam do srednje škole u Subotici. kada sam završila srednju školu, udala sam se i bili smo u Novom Kneževcu, u Banatu. Tu sam prvu službu dobila, tu sam radila pet godina i posle sam došla u Beograd i eto do današnjeg dana u Beogradu živim. 

 Najlepše u Novom Kneževcu zato što volim selo a tu je bila i Tisa. Bavila sam se veslanjem tako da mi je bilo tamo najlepše zbog vode i selo volim. 

 Nažalost trebali smo ići na Bled, ali ja nisam mogla jer sam bila u braku već tako da nisam mogla da idem zbog toga što sam u bračnom stanju pa dobro. 

 Imam sina i ćerku. 

 Sin je u živi u Nikoziji, bavi se programiranjem ,radi neka američka firma ne znam kako se zove U avgustu je počeo da radi i tada su inače sa Kipra firma ali su tu bili u Beogradu i posle je prešao, ne znam sada, znam da je američka firma ali kako se zove ne bih mogla da ti kažem, ne znam .A ćerka je završila Pravnu i Višu upravnu školu, smer ruski i engleski ali nažalost udala se i rodila ćerkicu posle sina. Kada je ostala u drugom stanju dobila je otkaz. Kada je mogla da radi, opet ostala u drugom stanju, rodila sina i tako da. I onda dugo nije radila i sad se skoro zaposlila i radi tu u onoj prodavnici. To mi moja gazdarica koja je iz doma kaže, e videla sam ti Slavicu gde kaže radi, u prodavnici. Nisam znala uopšte. I ona kaže, zvali su me telefonom i pitali su me da l hoću da radim u prodavnici na kasi? I ona je kazala da hoće i onda su je pozvali i tako da radi sada u prodavnici tamo kasi ,a dobro važno je da radi, inače radni staž joj je išao jer smo mi plaćali staž za nju tako da ima dovoljno staža. Biće i za penziju ,mislim za nas je to bilo najvažnije da ona obezbedi penziju za sebe tako što inače ono što je radila uvek je bilo plaćeno plaćeni su i doprinosi ,a posle smo mi plaćali jer ja mislim da i sada može da se plaća. Privatnici ko hoće da plaća pretpostavljam možda ne može, ali mislim državi, ni država ima koristi od toga .Nadam se da to nije ukinuto,  al svejedno sad radi, znači ona će opet da bude osigurana Inače ćerka joj ,ona je mislila isto da ide u pravno-birotehničku, a sad se predomislila i sad to završila je i mislila je da će filološki pa je onda odustala, godinu dana će da pauzira jer je i njena prijateljica pa pauzira godinu dana pa i ona će .To je napravila veliku glupost, ali šta da radimo. Majka joj dozvolila i otac ja onda nemam pravo da se bunim. Mogu da se bunim, ali bez ikakvog uticaja je. l ,a unuk, on je upisao, on je hteo da bude kuvar pa sam mu ja kazala i da zna da kuva, a ti kao početnik, ti ćeš da ljuštiš krompir luk peršun. Neću to. E posle sledeći put kada je došao znaš šta ću, idem u vatrogasce i posle opet sledeći put kada je došao posle možda desetak dana neću ni tamo i upisao je za vatrogasce, ali neće ići gasiti požare. On je to hteo, nego ću ja raditi kao inspektor neki kaže, ići ću po preduzećima, firmama da vidim da l imaju vatrogasne stepenice u slučaju požara i da li imaju u firmama, po kancelarijama i hodnicima aparate za gašenje. I tako eto, to će, ni to mu se ne dopada baš, ali krenuo je uglavnom. I ja kažem, znaš šta nešto moraš nisi hteo kuvar nisi hteo ovo e pa nešto sad ovo si izabrao i teraj pa kad završiš ti idi na neki fakultet ako ti se uči i gotovo i eto tako ti. 

 U sećam se ja svega, al neke lepe uspomene. Pa mislim najlepše mi bilo u Novom Kneževcu. Pa kažem, zašto, zato što sam živela na selu, zato što sam živela pored reke. Mogla sam da se kupam. Tamo sam se bavila sportom, ali tamo sam se bavila i inače sportom. Mislim, imala sam svoju grupu. Mi smo radili kod nas sa malim seljančicama. One nisu smele u šorts da se svuku. To je bio problem sa roditeljima, pa kad smo ubedili roditelje, e onda su ih pustili, tako da su one sa njima sam radila. A šta može u ovoj sportskoj hali da se radi na spravama. A one su najviše volele one krugove. Inače na spravama stalno preskakanje jarca ili konja to je, ali na strunjači su voleli. Tu smo radili znaš ono bacaš se preko glave i tako to. Tu sam radila eto sa njima i bilo je lepo. To mi je najlepše bilo  na selu, al zato što volim selo i to druženje sa njima. I eto. A tu u Beogradu sam radila u Elektronu u okviru moje struke. Posle sam radila u jednoj zagrebačkoj firmi Palmerija. To je tvornica kože. Tu su imali stovarište i predstavništvo. I tu sam odatle sam otišla u penziju. I tu je bilo lepo. Bila sam samostalna. Isto sam tim poslove vodila i tu je bilo sve lepo samo što je koža smrdela. Ne znam da li znaš kako koža može da strašno. Tako u početku, a posle naviknemo se, a kad neko dođe odmah jao kako izbrišu ovaj smrad ih, pa navikao se i ti da si tu mesec dana navikao bi se. I jeste tako navikne se čovek, miris kože, a oni koji su dugo godina, oni kažu jao, pa to ti najlepši miris. A dobro kažem, jeste lep je miris, lep je. Vidiš bila sam u tvornici u Zagrebu. Tamo se ništa ne oseti, ali su radionice dole u podrumu i nemaju nikakve veze sa kancelarijama i tamo se ništa ne oseti. A kad sideš dole u magacine onda isto ko i kod nas nije strašno. Ja sam naučila, pa mi posle više to nije smetalo. Mislim nije meni ni u početku. Ja sam kolko baš imala sto posto procenu uvek smo otvarali malo prozor jer šefu je škodila promaja, a on je uvek imao neku promaju. A nije bilo promaje, nego eto tako tek da ne bude po našem nego po njegovom, al mi smo uglavnom, kažem držali prozor malo odškrinut i imali smo dovoljno vazduha i nije bilo loše. I eto ti nisam menjala, ne, radila sam u Elektronu. Iz Elektrona sam prešla tamo i nisam više ni menjala tamo odatle sam otišla u penziju. I sa četrdeset godina radnog staža nisam htela ranije da idem jer ,kad smo otkrili u stvari, oni su nam one platne spiskove slali iz Zagreba i na platnom spisku  doprinosi su bili obračunati, ali mi nismo videli izlaske naravno, jer oni nisu uplaćivali, tako da a šef je prije otišo u penziju. Kako moja penzija tako mala, a velika plata. A kada smo dobili prvi platni spisak ja sam tek tada gledala. Ja kažem, pa ne mogu da shvatimt tu su obračunati doprinosi, ali nisu uplaćeni to su zna. Kada smo mi od njih tražili da nam pošalju, oni zvanično naša primanja. E onda su, sad će i nisu nam nikad poslali dok nam ovi u zavodu za socijalno kažu, znate šta, to nije isto. Kaže, tu jesu obračunati u platnom spisku ali to ne znači da su oni  uplaćivali. Tražite virmanske naloge. E to nismo dobili nikada. Znači da oni nisu uplaćivali i ono socijalno mi.i Gleda, ne kaže, zvala je Zagreb, kaže ne, za sve ove godine ništa nismo plaćali. Nije plačano preko njih, znači oni su nama obračunavali na platnom spisku. Ja sam to šefu mom kazala zašto ne proveri. I on je išao stalno u Zagreb još sa direktorom. Ja kažem zašto ne proverite to, može da se proveri kad odete u Zagreb. Idite u računovodstvo obračun plata i tražite virmanske naloge, tražite da tu iz socijalnog traže kopiju virmanskih naloga. E al njega je bilo to sramota da traži, bože moj da se ne zameri tamo i tako je to prošlo. Ali dobro, imam četrdeset-dve hiljade. Dobro dosta. Deca rade, mislim sin je u Nikoziji, on radi za neku veliku firmu, ali ne znam koju, ali svejedno, al je stalno na putu. Evo sada je u Indiji već dva meseca. Trebalo bi ovih dana da dođe kaže, aj doći će za dva meseca, ali nema ga baš se dugo zadržao. Mislim više od dva meseca je već, al šta će joj. Bila mi snajka letos, kaže zna da je Periša kazao da će doći kod vas za odmor, a on sad eto otišao dva meseca će biti u Indiji, a ona došla u posetu umesto njega. Pa dobro, kažem dobro, i ti kada si došla, doći će i on. Pa jeste, al znam da vi brinete i zato sam došla da vam kažem. Eto, da je on, nešto je iskrslo i posle se toga i on javljao telefonom. E sad sam u Južnoj Indiji. Jao baš mi je milo.I dokle ćeš u južnoj? Ništa ne mogu bolje da ti ne kažem, da ti obećam. Pa ne bude tako, opet ćeš me čekati a nećeš me dočekati.E  pa nije baš da te neću dočekati, nemoj takvu prognozu da mi daješ. Čekaću ja tebe, samo ti dođi. Završi svoj posao, dođi. I eto tako. A za njega se malo brinem, bio je kod Gadafija, u Libiji, ali je otišao, pravo kaže je kada je Gadafi saznao da ima jedan iz Srbije u njihovom, u njihovoj firmi, onda je poručio da pitaju da l bi on hteo da dođe kod njega na ručak. I naravno sin kaže, hoće. A sa njim je bio u Nikoziji su sve uglavnom Amerikanci i Englezi jer Kipar je bio pod okupacijom Engleza i tako da je Kipar naseljen uglavnom starosedeoci Englezi i svi stariji ovi mladi kaže, oni dođu tu malo pa odu gde već gde rade, ali stari su tu uglavnom. Pa da oni su imali imaju svoje kuće i svoja imanja i normalno oni su tu uvek i tu i ostali i prešli su iz kiparske firme u Nikoziji sad u Libiju. Išao je jedan Englez i kad je čuo da će Periša da ide, da je prihvatio poziv Gadafija, a jesi ti lud pa šta misliš ako te on ubije. A zašto kaže da me ubije? Pa ja nisam došao tu kao borac, kao ratnik, nego došao sam u njegovu firmu i firmu već drže. I onda on, ali nije znao posle kad je on prihvatio, ovaj Englez pitaj da l smem i ja da idem, i ovaj kaže može ali nisu znali da je Gadafi u pustinji pod šatorom. I kaže Periša, kad je ovaj Englez video, kaže da se mi vratimo. Ma ne dolazi u obzir, ja idem, a ti ako oćeš ti se vraćaj. I on, ma neću, nema smisla. E pa onda ćuti, pa ajde pa šta bude. I kaže, lepo nam je bilo. On nas lepo dočekao pod šatorom, izvinjavao se što ih tu prima, a kaže okolo sve ove kamile. On nigde bez kamila. I kaže, lepo nas dočekao, iznenadio se u pa ja znam o Libiji. Ja kazao njemu pa moj otac je često bio tu, službeno i donosio je uvek neke prospekte i to smo mi čitali. A ja stalno, uvek sam kada sam vraćao negde sa puta, Jesi doneo?, a u avionu uvek imaš prospekata tih gde avion vozi. Onda od te države gde ide ima prospekata. i tako je on nama uvek donosio te prospekte i normalno čitaš. Mene je zanimalo to. I Periša mu ispriča da je moj otac dolazio u Libiju službeno i uvek je donosio prospekte i pričao nam puno o Libiji. Eto tako ja znam o vama puno, a i u školi sam učio. A kaže o Libiji se uči u školi? Pa jeste kaže. I čitao sam dosta o vama kaže, dolazili ste vi u Srbiju. Pa i lepo smo se mi ispričali. Kaže, a onaj Englez jao pa ti njemu sve kaže, pa šta, pa on pita kako je sad u Srbiji je l bolje sada ili za vreme Tita. I šta znam, i kaže, pa nije loše sada, kaže moglo bi da bude bolje za nas sirotinju kaže, ali tako je kako je, nije loše. Ali ipak bi nam bolje za to kaže, kao Gadafi bio, ma bolje za Tita. Pa jeste, bilo bolje, kaže tačno bilo je bolje. Pa i ja kažem, mislim Gadafi, da je bilo bolje. Pa jeste. A Periša ga pita, a zašto vi ne dođete u Srbiju? Sada, pa niko me nije pozvao, i ne znaju, misle da sam ja, pa a on jeste ubijen u stvari, ali je tada je bio živ još. Nije ni mislio da će ga njegovi ubiti. E kažu da je na grozan način završio, ali šta će, pa nijedan od tih istočnih vladara, nijedan nije završio ni onaj ,kako se Sadam Husein, nije ni on bolje završio, i to je tako. I eto, a inače snajka mi je u bolnici višoj medicinskoj. Bila je u na Zvezdari kratko u bolnici, a tamo radi na fakultetu, predaje likovno jer je ona bavila se kao naivac crtanjem jer je ćerka joj je ona slikarstvo. Ona je novinar i bavi se slikarstvom, ali ona se bavi i fotografijom i slika. Baš slika lepo slika. Ona je dečju sobu islikala sa babarogama i vešticama i tako sve te iz bajke na zid. Ume sad lepo crta, ali ne, ona se odvojila od roditelja, kaže, punih ruku zaradim. Ali njima nije dovoljno, oni sve potroše. Ona je u na Kipru kupila jednu malu kućicu i zvala me, nano, kaže, sad dođi jer ja sam. Zvali su oni mene odmah pošto mi suprug u aprilu umro, a ja sam se šlogirala. Dođi kod nas na Kipar, imamo, oni imaju trosoban velik stan na Kipru. Ima jedna velika soba za tebe. Ona kaže, nemoj da ideš, imaju velike mačke koje se linjaju. Ti znam da ne voliš dlaku. Ja, ma ne bih išla, ali kada me unuka pozvala, kaže, znaš šta nano, i ja imam isto veliku mačku, ali ovo je mala kućica, ali ima veliku sobu. To će biti tvoja, ima jedna mala soba, to je za mačku, a ja ću, kaže, u kuhinji da spavam. E ja kažem, Ana nemoj da idem. Ja zamisli šta će da kažu mama i tata, Nisam kod njih htela, a kod tebe idem nema smisla. E ja ću njih da sredim, da skuvam ja njih, kaže, ništa ti ne brini, ja ću njima da kažem da ne volim sama, da ćeš ti mene da čuvaš. Ja nemoj Ana, nisam ja zdrava. Da sam zdrava, ja bih otišla kod tvojih odmah. Nisam zdrava, a da opterećujem mamu. Tatu ne bih opterećivala, ali mamu bih. To ne dolazi u obzir. Kad ozdravim doći ću i kod mame i tate i kod tebe. I eto to ti je to. Šta da ti pričam, napričala sam ti dosta. 

 Ako si sve snimila ,ovi kad budu gledali, kazaće ova baba previše priča. 

 Radila sam Vilerove, i sad mislim, ako još uvek postoji goreo, je ne znam da li je izgoreo, da li još uvek radi.Jetrva mi bila, ona je u Nemackoj živi, i zaboravila sam da je pitam za Vilera. Da li je obnovio opet svoj rad, ako jeste, onda ću da radim. Ja ne inače radim. Ima ono platno za krupne one kockice, tako da radim na tome. Pregledam jednostavno, imam tih časopisa, a imam dosta od Vilerovih, onih njih njihovih kataloga. I onda ja to dam da mi uveličaju i tako da, ne treba mi šema, nego samo pre izbrojim kockice i ubaci se i to radim. I bavila se šivenjem. Za sebe šijem pošto i ćerka šije. Šijem i ja sad. Nema više uputa kao ranije pa ima onih njihovih. Pa samo izvadim, veličinu znamo pa iscrtamo kroj onaj i iskrojimo i šijemo, a uput neko sve piše šta se kako radi. Ja u početku mislim, ma sad kragna znam e nije. I moja ćerka Slavica kaže, ne možeš tako, moraš da čitaš zašto. Tu piše rupe, sve ti piše kako piše. Prvo uradi to tako, uradi i videćeš. I ja sam šila svilenu bluzu, pa sa šalom kragnu. Au, pa šta to ima, nije to teško. Međutim itekako je teško. I kada sam išla po redosledu onom, ono stvarno ništa lakše. Samo moraš da pratiš redosled. Znači nemoj ništa preko reda, nego sve. I tako da bavim se uglavnom samo šivenjem. Samo ne znam da štrikam, ne znam da heklam, ne znam to, ne znam, ali goblene volim da radim. To sam se zarazila sa tim i to volim i hoću da nastavim ako još postoji. Ali ima da se kupi, preko oglasa sam gledala, prodaju šeme i materijal za. Ali kada sam pitala, pa kada je kazala cenu batalila sam odmah. Ima zašto Vilerov goblen sa našim koncima nije ono pravo, oni su njihovi konci onako svilenkasti, pa lepo se radi sa njima. Ovi naši, ako uvučeš malo duži konac, on se u ušljori, ništa ono znaš kao zamrsi i nije isto, tako da ću sačekam da se oporavim pa da uhvatim ćerku. Daj vidi ti da li radi Viler ili ću nazvati tu moju jetrvu, ćerku njenu, ona to bolje zna, mlada je, pa ću opet da radim. Samo su skupi, bili su skupi i tada, ali za moji su, mislim za ta jetrva i dever, oni su svake godine dolazili leti, pa su oni to u svoj prtljag stavili i nisu plaćali carinu. Inače, kaže, velika carina ako pronađu. Uvek smo se plašili, ali uvek su mi doneli. Jer ja kad pišem Vileru, pišem imam katalog njihov. Prvo sam napisala da tražim katalog, pa kada ti pošalju katalog onda tamo piše broj, mislim slika i broj te slike. Ja im napišem hoću taj i taj broj i to i to i oni da pošalju pouzećem tu. Jer meni ne bi poslali pouzećem, ja nemam. Dobro, možda bi oni to u evrima tražili, a mogu da imam. To znaju i tu, evro je valuta kao i svake druga, ali ja nemam. Marke bi morala da kupim, da platim pouzećem. Ja i tako da sam ja uvek plaćala pouzećem na adresu mog devera i oni to prime plate i posle troše, a nisu ni ih ni uhvatili, nisu platili ni carinu. Pa šta ja bih platila i carinu, i to je to. Ja sam se zarazila sa goblene, to samo kad počneš nema kraja. Još ovo, još ono. I hoću da nastavim, oči su mi još dobre. Bila sam naočare izgubila. Tu mi neko uzeo ovih. Danas dođe sestra, kaže našla, a neće da kaže gde je našla. Ako kaže gde, onda bih ja znala ko je uzeo. Nije htela da oda, ali kazaće ona sad posle. Ne znam kome treba, ali šta ćeš takav ti je život u domu. Ima nas svakojakih. Ali dobro, podnošljivo. A to me sin doveo tu. Ja kada sam došla, tu me ćerka me dovela, tu me stavila. Ja gledam ovi ležajevi su bili drugaciji, i dole tri njih vezane tako leže. Ja kažem onako cinicno glasno, gde me dovede, ovo nije dom za stare ovo je ludnica. I posle je gazdarica kazala, Ruža je bila u pravu. Znači ona me čula kada je kazala da je ovo ludnica. Stvarno jeste ludnica. Sada i ja to kažem, a kažem, čuli ste je, l pa što se niste pobunili. Kako ste mislili? Misila sam je ludnica, mogla sam da odem. Ne niste mogli. Ko tu uđe, samo ko vas dovede, ko plaća, taj može i da vas izvadi. A ja sad čekam sina da dođe iz Indije i da me vodi. Više dosta ludnice. Ja sam, još nisam poludela i ne bih poludela ja to gledam sa lepše strane. Tako sve nekako otpišem, dobro ne možemo biti. Svi normalni i zdravi. Da je manje više, tu ima i invalida dosta. Ovaj čovek je, nema pola ruke i pola noge. On je malo nekada agresivniji, ali navijač aktivan, navijač.. Oni, navijač je, ne može da ima čistu glavu. Kada ih slušaš i gledaš, ima puno dementnih znaš, al dementni. To ne zna ni šta mu pricaš niti odgovara. A ti pričaj, ali dobro. Ima tu, i ja se družim, uglavnom sa Radom. Ona je pala, pa joj glava, ali pamet joj je normalna, zdrava. a ima tu i zdravih. A i sestre su sve dobre. Imamo jednu, jao da vidiš kako igra. U četiri počinje proslava. E onda če biti igranja, ali ona sestra dođe, igrajući došla i pevajući. Ona ceo dan tako. I pre dve godine su me udavale. Ona je trebalo da bude moja kuma i još jedna sestra. One su me isprosile za tog čoveka. Nažalost taj čovek umro posle mesec dana. E sad me opet vezuju za jednog drugog. Nemojte jadan, nemoj da i ovaj umre. Vidiš čim se ja dotaknem pa to je gotovo. I eto tako, ima šale. Znaš sa kim možeš da se šališ. Ali ima i opasnica. Jao Rada je videla tu jedna sedi. Jao kad pobesni, ne daj bože neko da pipne njen. To je domski, ali ona kaže to je njen. I jedan jastuk ima, a ona što je u fotelji, ta žena sedi blizu nje. I ona, a ona je malo dementna, ali nije uvek. Nekad kad joj ćerke dođu ona normalno priča, a ovako šta god je pitaš ona ne zna da odgovori, ili kaže nešto, ali ne razumeš. Ona stalno hvata jastuk od ove. Sad eto kao ovaj samo veći. I ona ovako sedi kao ja. I ona se jadna naginje da bi pipnula jastuk i da izvuče. Ova kad je udari po ruci, jadna ona se povuče, ali posle par minuta opet. I jutros je ova izvukla jastuk. Kad je ova skočila, pobesnela. Jao tek smo tada videli njeno pravo lice. Kaže Rada, ona je prvi put tako videla. Da sam ja njoj, kažem pusti, devojka opasna jarica. I ona stalno hekla. Ma hekla, bolje da hekla nego da .Ona svog sina kune, jao šta sve kaže za njega. A on jadničak svaki dan dođe kod nje. Ali ona bi htela da on nju vodi kući, da iscrpi snaju. A snaja mu Nemica, ne il Grkinja, a ona ne kaže Grkinja, nego Grcinja. Al on doveo jednom ženu. I ja kažem Dragice, pa lepa ti snaja. Vidi kako je slatka po pusti Grcinju. 