[Gde ste rođeni?]
Subotici. 

[Gde ste živeli? Da li ste menjali mesto prebivališta?]
Pa jesam, bila sam_do srednje škole u Subotici. kada sam završila srednju školu, udala sam se i bili smo u Novom Kneževcu, u Banatu. Tu sam prvu službu dobila, tu sam radila pet godina i posle sam došla u Beograd_i eto do današnjeg dana u Beogradu živim. 

[Gde vam je bilo najlepše?]
Najlepše u Novom Kneževcu zato što volim selo__a tu je bila i Tisa. Bavila sam se veslanjem_tako da mi je bilo tamo najlepše zbog vode i_selo volim. 

[Veslanje je baš lep sport?Imate li neku uspomenu sa veslanja, neku dogodovštinu da mi ispričate?]
Nažalost trebali smo ići na Bled, ali ja nisam mogla jer sam bila u braku već__tako da nisam mogla da idem zbog toga što sam u bračnom_stanju pa dobro. 

[Imate decu?]
Imam sina i ćerku. 

[Hoćete da mi ispričate nešto o njima?]
Sin je u živi u Nikoziji, bavi se_programiranjem_,radi neka američka firma ne znam kako se zove_U avgustu je počeo da radi i tada su inače sa Kipra firma ali su tu bili u Beogradu i posle je prešao, ne znam sada, znam da je američka firma ali kako se zove ne bih mogla da ti kažem, ne znam__.A ćerka je završila_Pravnu_i_Višu upravnu školu,_smer ruski i engleski ali nažalost_udala se i_rodila ćerkicu posle sina._Kada je ostala u drugom stanju dobila je otkaz. Kada je mogla da radi, opet ostala u drugom stanju, rodila sina i tako da.__I onda dugo nije radila i sad se skoro zaposlila__i radi tu u onoj prodavnici.___To mi moja gazdarica koja je iz doma kaže, e videla sam ti Slavicu gde kaže radi, u prodavnici. Nisam znala uopšte._I ona kaže, zvali su me telefonom i pitali su me da l hoću da radim u prodavnici na kasi? I ona je kazala da hoće i onda su je pozvali i tako da radi sada u prodavnici tamo_kasi_,a dobro važno je da radi, inače radni staž joj je išao jer smo mi plaćali staž za nju__tako da ima dovoljno staža. Biće i za penziju__,mislim za nas je to bilo najvažnije da ona obezbedi penziju za sebe_tako što inače ono što je radila uvek je bilo plaćeno_plaćeni su i doprinosi__,a posle smo mi plaćali__jer_ja mislim da i sada može da se plaća. Privatnici ko hoće da plaća_pretpostavljam možda ne može, ali_mislim državi, ni država ima koristi od toga__.Nadam se da to nije ukinuto,  al svejedno sad radi, znači ona će opet_da bude osigurana Inače ćerka joj_,ona je mislila isto da ide u_pravno-birotehničku, a sad se predomislila i_sad to završila je i mislila je da će filološki pa je onda odustala, godinu dana će da pauzira jer je i njena prijateljica pa pauzira godinu dana pa i ona će__.To je napravila veliku glupost, ali šta da radimo._Majka joj dozvolila i otac ja onda nemam pravo da se bunim. Mogu da se bunim, ali bez ikakvog uticaja je. l___,a unuk, on je upisao, on je hteo da bude kuvar__pa sam mu ja kazala_i da zna da kuva, a ti kao početnik, ti ćeš da ljuštiš krompir luk peršun. Neću to._E posle sledeći put kada je došao znaš šta ću, idem u vatrogasce_i posle opet sledeći put kada je došao posle možda desetak dana neću ni tamo__i______upisao je za vatrogasce, ali neće ići gasiti požare. On je to hteo, nego ću ja raditi kao inspektor neki kaže, ići ću po preduzećima, firmama da vidim da l imaju_vatrogasne stepenice u slučaju požara i da li imaju u firmama, po kancelarijama i hodnicima aparate za gašenje. I tako eto, to će, ni to mu se ne dopada baš, ali__krenuo je uglavnom. I_ja kažem, znaš šta nešto moraš__nisi hteo kuvar nisi hteo ovo e pa nešto sad ovo si izabrao i teraj pa kad završiš ti idi na neki fakultet ako ti se uči i gotovo__i eto tako ti. 

[Imate li neku uspomenu sa unucima da mi ispričate? Čega se posebno sećate?]
U sećam se ja svega,__al neke lepe uspomene. Pa mislim najlepše mi bilo u Novom Kneževcu. Pa kažem, zašto, zato što sam živela na selu,_zato što sam živela pored reke._Mogla sam da se kupam. Tamo sam se bavila sportom, ali tamo sam se bavila i inače sportom. Mislim, imala sam svoju grupu.__Mi smo radili kod nas sa malim seljančicama. One nisu smele u šorts da se svuku. To je bio problem sa roditeljima, pa kad smo ubedili roditelje, e onda su ih pustili, tako da su one sa njima sam radila._A šta može u ovoj_sportskoj hali da se radi_na spravama.__A one su najviše volele one krugove._Inače na spravama stalno preskakanje jarca ili_konja to je, ali na strunjači su voleli. Tu smo radili znaš ono bacaš se preko glave i tako to._Tu sam radila eto sa njima i bilo je lepo.__To mi je najlepše bilo _na selu, al zato što volim selo__i to druženje sa njima._I eto._A tu u Beogradu sam radila u Elektronu u okviru moje struke.__Posle sam radila u jednoj zagrebačkoj firmi__Palmerija. To je tvornica kože. Tu su imali stovarište i predstavništvo._I tu sam odatle sam otišla u penziju._I tu je bilo lepo. Bila sam samostalna.__Isto sam tim poslove vodila_i tu je bilo sve lepo samo što je koža smrdela._Ne znam da li znaš kako koža može da__strašno._Tako u početku, a posle naviknemo se, a kad neko dođe odmah jao kako izbrišu ovaj smrad ih, pa navikao se i ti da si tu mesec dana navikao bi se._I jeste tako navikne se čovek,__miris kože,__a oni koji su dugo godina, oni kažu jao, pa to ti najlepši miris.__A dobro kažem, jeste lep je miris, lep je.__Vidiš bila sam u tvornici u Zagrebu._Tamo se ništa ne oseti,_ali su radionice dole u podrumu_i nemaju nikakve veze sa kancelarijama i tamo se ništa ne oseti._A kad sideš dole u magacine onda isto ko i kod nas nije strašno. Ja sam naučila, pa mi posle više to nije smetalo. Mislim nije meni ni u početku. Ja sam kolko baš imala sto posto procenu uvek smo otvarali malo prozor_jer šefu je škodila promaja, a on je uvek imao neku promaju. A nije bilo promaje,_nego eto tako_tek da ne bude__po našem nego po njegovom, al mi smo uglavnom, kažem držali prozor malo odškrinut i imali smo dovoljno vazduha i nije bilo loše.__I eto ti nisam menjala, ne, radila sam u Elektronu. Iz Elektrona sam prešla tamo i_nisam više ni menjala tamo odatle sam otišla u penziju. I___sa četrdeset godina radnog staža__nisam htela ranije da idem__jer__,kad smo otkrili u stvari, oni su nam one platne spiskove slali iz Zagreba__i na platnom spisku  doprinosi su bili obračunati, ali mi nismo videli_izlaske naravno, jer oni nisu uplaćivali, tako da a šef je prije otišo u penziju. Kako moja penzija tako mala, a velika plata.__A kada smo dobili prvi platni spisak_ja sam tek tada gledala. Ja kažem, pa ne mogu da shvatimt_tu su obračunati_doprinosi,__ali nisu uplaćeni_to su zna._Kada smo mi od njih tražili_da nam pošalju, oni zvanično naša primanja.__E onda su,_sad će i nisu nam nikad poslali dok nam ovi u zavodu za socijalno kažu, znate šta,_to nije isto. Kaže, tu jesu obračunati u_platnom spisku ali to ne znači da su oni  uplaćivali. Tražite virmanske naloge._E to nismo dobili nikada. Znači da oni nisu uplaćivali i ono socijalno mi.i Gleda, ne kaže,_zvala je Zagreb,__kaže ne,_za sve ove godine ništa nismo plaćali. Nije plačano preko njih, znači oni su nama obračunavali na platnom spisku. Ja sam to šefu mom kazala_zašto ne proveri. I on je išao stalno u Zagreb još sa direktorom._Ja kažem zašto ne proverite to, može da se proveri_kad odete u Zagreb. Idite u računovodstvo obračun plata i tražite virmanske naloge, tražite da tu iz socijalnog traže_kopiju virmanskih naloga._E al njega je bilo to sramota da traži, bože moj_da se ne zameri tamo i tako je to prošlo. Ali dobro,__imam četrdeset-dve hiljade._Dobro dosta.__Deca rade, mislim sin je u Nikoziji,_on radi za neku veliku firmu, ali ne znam koju, ali svejedno, al je_stalno na putu. Evo sada je u Indiji već dva meseca._Trebalo bi ovih dana da dođe kaže, aj doći će za dva meseca, ali nema ga_baš se dugo zadržao._Mislim više od dva meseca je već,__al šta će_joj. Bila mi snajka letos, kaže zna da je Periša kazao da će doći kod vas za odmor, a on sad eto otišao_dva meseca će biti u Indiji, a ona došla u posetu umesto njega. Pa dobro, kažem dobro, i ti kada si došla,_doći će i on._Pa jeste, al znam da vi brinete i zato sam došla da vam kažem. Eto, da je on, nešto je iskrslo_i posle se toga i on javljao telefonom. E sad sam u Južnoj Indiji._Jao baš mi je milo.I dokle ćeš u južnoj?__Ništa ne mogu bolje da ti ne kažem, da ti obećam. Pa ne bude tako, opet ćeš me čekati a nećeš me dočekati.E  pa nije baš da te neću dočekati, nemoj takvu prognozu da mi daješ._Čekaću ja tebe, samo ti dođi._Završi svoj posao, dođi._I eto tako._A za njega se malo brinem, bio je kod Gadafija,_u Libiji,_ali je otišao, pravo kaže je kada je Gadafi saznao da ima jedan iz Srbije_u njihovom,_u njihovoj firmi, onda je poručio da pitaju da l bi on hteo da dođe kod njega na ručak._I naravno sin kaže, hoće._A sa njim je bio u Nikoziji su sve uglavnom Amerikanci_i Englezi_jer_Kipar je bio pod_okupacijom__Engleza i tako da je Kipar naseljen uglavnom starosedeoci Englezi i svi stariji ovi mladi kaže, oni dođu tu malo pa odu gde već gde rade,_ali stari su tu uglavnom._Pa da oni su imali imaju svoje kuće i svoja imanja i normalno oni su tu uvek i tu i ostali i prešli su iz kiparske firme u Nikoziji sad u Libiju. Išao je jedan_Englez_i kad je čuo da će Periša da ide, da je prihvatio poziv Gadafija, a jesi ti lud pa šta misliš ako te on ubije. A zašto kaže da me ubije?_Pa ja nisam došao tu kao borac, kao ratnik, nego došao sam u njegovu firmu i firmu već drže.__I onda on, ali nije znao posle kad je on prihvatio, ovaj Englez pitaj da l smem i ja da idem,_i ovaj kaže može ali nisu znali da je Gadafi u pustinji pod šatorom._I kaže Periša, kad je ovaj Englez video, kaže da se mi vratimo. Ma ne dolazi u obzir, ja idem, a ti ako oćeš ti se vraćaj. I on, ma neću, nema smisla. E pa onda ćuti, pa ajde pa šta bude._I kaže, lepo nam je bilo._On nas lepo dočekao pod šatorom, izvinjavao se što ih tu prima,_a kaže okolo sve ove kamile._On nigde bez kamila._I kaže, lepo nas dočekao, iznenadio se_u pa ja znam o Libiji. Ja kazao njemu pa moj otac je često bio tu,_službeno i donosio je uvek neke prospekte i to smo mi čitali. A ja stalno, uvek sam kada sam vraćao negde sa puta, Jesi doneo?, a u avionu uvek imaš prospekata tih gde avion vozi._Onda od te države gde ide ima prospekata._i tako je on nama uvek donosio te prospekte_i normalno čitaš. Mene je zanimalo to._I Periša mu ispriča da je moj otac dolazio_u Libiju službeno i uvek je donosio prospekte i pričao nam puno o Libiji.__Eto tako ja znam o vama puno, a i u školi sam učio. A kaže o Libiji se uči u školi? Pa jeste kaže._I čitao sam dosta o vama kaže, dolazili ste vi u Srbiju. Pa__i lepo smo se mi ispričali. Kaže,_a onaj Englez_jao pa ti njemu sve kaže,_pa šta, pa on pita kako je sad u Srbiji je l bolje sada ili za vreme Tita. I šta znam,_i kaže, pa nije loše sada, kaže moglo bi da bude bolje za nas sirotinju kaže, ali_tako je kako je, nije loše._Ali ipak bi nam bolje za to kaže, kao Gadafi bio, ma bolje za Tita. Pa jeste, bilo bolje, kaže tačno bilo je bolje._Pa i ja kažem, mislim Gadafi, da je bilo bolje. Pa jeste. A Periša ga pita, a zašto vi ne dođete u Srbiju? Sada,_pa niko me nije pozvao, i ne znaju, misle da sam ja, pa a on jeste ubijen u stvari,__ali je tada je bio živ još.___Nije ni mislio da će ga njegovi ubiti. E kažu da je na__grozan način završio, ali šta će,_pa nijedan od tih istočnih vladara, nijedan nije_završio ni onaj___,kako se Sadam Husein,_nije ni on bolje završio, i to je tako.__I eto, a inače snajka mi je u_bolnici višoj medicinskoj. Bila je u_na Zvezdari kratko u bolnici, a tamo radi na fakultetu, predaje likovno jer je ona bavila se_kao naivac crtanjem jer je ćerka joj je ona slikarstvo._Ona je novinar i bavi se slikarstvom, ali ona se bavi i fotografijom i slika. Baš slika lepo slika.__Ona je dečju sobu islikala__sa babarogama i vešticama i tako sve te iz bajke na zid._Ume sad lepo crta,_ali ne, ona se odvojila od roditelja, kaže, punih ruku zaradim. Ali njima nije dovoljno, oni sve potroše. Ona je u na Kipru kupila jednu malu kućicu_i zvala me, nano, kaže, sad dođi jer ja sam. Zvali su oni mene odmah pošto mi suprug u aprilu umro, a ja sam se šlogirala._Dođi kod nas na Kipar, imamo, oni imaju trosoban velik stan na Kipru._Ima jedna velika soba za tebe._Ona kaže, nemoj da ideš, imaju velike mačke koje se linjaju. Ti znam da ne voliš dlaku._Ja, ma ne bih išla, ali kada me unuka pozvala, kaže, znaš šta nano, i ja imam isto veliku mačku, ali_ovo je mala kućica, ali ima veliku sobu. To će biti tvoja, ima jedna mala soba, to je za mačku, a ja ću, kaže, u kuhinji da spavam.__E ja kažem, Ana nemoj da idem. Ja zamisli šta će da kažu mama i tata, Nisam kod njih htela, a kod tebe idem nema smisla._E ja ću njih da sredim, da skuvam ja njih, kaže, ništa ti ne brini,_ja ću njima da kažem da ne volim sama, da ćeš ti mene da čuvaš.__Ja nemoj Ana, nisam ja zdrava. Da sam zdrava, ja bih otišla kod tvojih odmah._Nisam zdrava, a da opterećujem mamu. Tatu ne bih opterećivala, ali mamu bih._To ne dolazi u obzir. Kad ozdravim doći ću i kod mame i tate i kod tebe._I eto to ti je to.____Šta da ti pričam, napričala sam ti dosta. 

[Jeste...Evo sad ću da pogledam.]
Ako si sve snimila_,ovi kad budu gledali, kazaće ova baba previše priča. 

[Imate li neki hobi?Kako provodite vreme?]
Radila sam Vilerove, i sad mislim, ako još uvek postoji goreo, je ne znam da li je_izgoreo, da li još uvek radi.Jetrva mi bila, ona je u Nemackoj živi,_i zaboravila sam da je pitam za Vilera. Da li_je obnovio opet svoj rad,_ako jeste, onda ću da radim. Ja ne inače radim._Ima_ono platno za krupne one kockice, tako da radim na tome. Pregledam jednostavno,_imam tih časopisa, a imam dosta od Vilerovih, onih njih njihovih kataloga._I onda ja to dam da mi uveličaju_i tako da, ne treba mi šema, nego samo pre izbrojim kockice i ubaci se i to radim.__I bavila se šivenjem._Za sebe šijem_pošto i ćerka šije._Šijem i ja_sad. Nema više uputa kao ranije pa ima onih njihovih. Pa samo izvadim,__veličinu znamo pa iscrtamo_kroj onaj__i iskrojimo i_šijemo,_a uput neko sve piše šta se kako radi. Ja u početku mislim, ma sad kragna znam e nije._I moja ćerka Slavica kaže, ne možeš tako, moraš da čitaš zašto. Tu piše rupe, sve ti piše kako piše. Prvo uradi to tako, uradi i videćeš._I ja sam šila svilenu bluzu, pa sa šalom kragnu. Au, pa šta to ima, nije to teško. Međutim itekako je teško. I kada sam išla po redosledu onom,_ono stvarno ništa lakše. Samo moraš da pratiš redosled.__Znači nemoj ništa preko reda, nego sve. I tako da bavim se uglavnom samo šivenjem. Samo ne znam da štrikam, ne znam da heklam, ne znam to, ne znam, ali goblene volim da radim. To sam se zarazila sa tim___i to volim i hoću da nastavim ako još postoji. Ali ima da se kupi, preko oglasa sam gledala, prodaju šeme_i materijal za. Ali kada sam pitala, pa kada je kazala cenu__batalila sam odmah._Ima zašto Vilerov goblen sa našim koncima nije__ono pravo,_oni su njihovi konci onako svilenkasti, pa_lepo se radi sa njima._Ovi naši, ako uvučeš malo duži konac, on se u ušljori, ništa ono znaš kao zamrsi i nije isto,_tako da ću sačekam da se oporavim pa da uhvatim ćerku.___Daj vidi ti da li radi Viler ili ću nazvati tu moju jetrvu,_ćerku njenu, ona to bolje zna, mlada je,__pa ću opet da radim. Samo su skupi,_bili su skupi i tada,_ali za moji su, mislim za ta jetrva i dever, oni su svake godine dolazili leti, pa su oni to_u svoj prtljag_stavili i nisu plaćali carinu. Inače, kaže, velika carina ako pronađu. Uvek smo se plašili, ali_uvek su mi doneli._Jer ja kad pišem_Vileru, pišem imam katalog njihov. Prvo sam napisala da tražim katalog, pa kada ti pošalju katalog onda_tamo piše broj,_mislim slika i broj te slike. Ja im napišem hoću taj i taj broj i to i to i oni da pošalju_pouzećem tu. Jer meni ne bi poslali pouzećem, ja nemam._Dobro, možda bi oni to u evrima tražili,_a mogu da imam. To znaju i tu, evro je valuta kao i svake druga, ali ja nemam. Marke bi morala da kupim, da platim pouzećem. Ja i tako da sam ja uvek plaćala pouzećem na adresu_mog devera i oni to prime plate i posle troše,_a nisu ni ih ni uhvatili, nisu platili ni carinu. Pa šta ja bih platila i carinu, i to je to.__Ja sam se zarazila sa__goblene, to samo kad počneš nema kraja._Još ovo, još ono. I hoću da nastavim, oči su mi još_dobre. Bila sam naočare izgubila. Tu mi neko uzeo ovih. Danas dođe sestra, kaže našla, a neće da kaže gde je našla. Ako kaže gde, onda bih ja znala ko je uzeo.__Nije htela da oda, ali kazaće ona sad posle.__Ne znam kome treba,___ali šta ćeš_takav ti je život u domu. Ima nas svakojakih.__Ali dobro, podnošljivo. A to me sin doveo tu._Ja kada sam došla,_tu me ćerka me dovela, tu me stavila. Ja gledam_ovi ležajevi su bili drugaciji, i dole tri njih vezane tako leže. Ja kažem onako cinicno glasno,__gde me dovede, ovo nije dom za stare ovo je ludnica.__I posle je gazdarica kazala, Ruža je bila u pravu. Znači ona me čula__kada je kazala da je ovo ludnica. Stvarno jeste ludnica._Sada i ja to kažem, a kažem, čuli ste je, l pa što se niste pobunili._Kako ste mislili?_Misila sam je ludnica, mogla sam da odem. Ne niste mogli. Ko tu uđe,_samo ko vas dovede, ko plaća, taj može i da vas izvadi. A ja sad čekam sina da dođe iz Indije i da me vodi. Više dosta ludnice.__Ja sam, još nisam poludela i ne bih poludela ja to__gledam sa lepše strane. Tako_sve nekako____otpišem, dobro ne možemo biti. Svi_normalni i zdravi._Da je manje više, tu ima i invalida dosta. Ovaj čovek je,_nema pola ruke i_pola noge._On je malo nekada agresivniji, ali navijač_aktivan, navijač.. Oni,_navijač je, ne može da ima čistu glavu. Kada ih slušaš i gledaš,____ima puno dementnih znaš, al dementni. To__ne zna ni šta mu pricaš niti odgovara. A ti pričaj,_ali dobro._Ima tu, i ja se družim, uglavnom sa Radom. Ona je pala, pa joj glava,_ali_pamet joj je normalna, zdrava._a ima tu i zdravih. A i sestre su sve dobre.__Imamo jednu, jao da vidiš kako igra. U četiri počinje_proslava._E onda če biti igranja, ali ona sestra dođe, igrajući došla i pevajući. Ona ceo dan tako.__I pre dve godine su me udavale. Ona je trebalo da bude moja kuma i još jedna sestra._One su me isprosile_za tog čoveka. Nažalost taj čovek umro posle mesec dana._E sad me opet vezuju za jednog drugog._Nemojte jadan, nemoj da i ovaj umre. Vidiš čim se ja dotaknem pa to je gotovo._I eto tako, ima šale._Znaš sa kim možeš da se šališ. Ali ima i opasnica. Jao___Rada je videla tu jedna sedi.__Jao kad pobesni, ne daj bože neko da pipne njen. To je domski, ali ona kaže to je njen._I jedan jastuk ima, a ona što je u fotelji, ta žena sedi blizu nje. I ona, a ona je malo dementna, ali nije uvek. Nekad kad joj ćerke dođu ona normalno priča, a ovako šta god je pitaš ona ne zna da odgovori,__ili kaže nešto, ali ne razumeš. Ona stalno hvata jastuk od ove. Sad eto kao ovaj samo veći. I ona ovako sedi kao ja. I ona se jadna naginje da bi pipnula jastuk i da izvuče. Ova kad je udari po ruci, jadna_ona se povuče, ali posle par minuta opet.__I jutros je ova izvukla jastuk._Kad je ova skočila, pobesnela._Jao tek smo tada videli njeno pravo lice._Kaže Rada, ona je prvi put tako videla. Da sam ja njoj, kažem pusti, devojka opasna jarica._I ona stalno hekla. Ma hekla,_bolje da hekla nego da .Ona svog sina kune, jao šta sve kaže za njega. A on jadničak svaki dan dođe kod nje.__Ali ona bi htela da on nju vodi kući,__da iscrpi snaju. A snaja mu Nemica,__ne il Grkinja, a ona ne kaže Grkinja, nego Grcinja.__Al on doveo jednom ženu. I ja kažem Dragice, pa lepa ti snaja. Vidi kako je slatka_po pusti Grcinju. 