 Staniša Popović.

  Sedamdeset i tri. 

 Hiljadu-devetsto-četrdeset-treće.

  Je l' opština ili selo?

 Pa dobro, ja sam rođen u Vlasotincu. Međutim, te knjige su za vreme rata spaljene. 

 U Vlasotincu. 

 I kad je bila borba matične knjige rođenih su spaljene za tu godinu tako da su me moji posle su iz opštine tražili podatke iz crkve pošto sam ja kršten i u crkvi ali u selu otac mi je poštar bio i tako je majka došla u porodilište meni su iz crkve uzeli podatke. 

 On kaže da treba da opišem ovaj, uzeli su podatke iz crkve i oni u crkvi naveli da sam rođen u selu tako da sam ja praktično rođen u selu Daljincu. Zvanično tako se vodim u matičnim knjigama, a opština Vlasotince.

 Primao sam kao učenik srednje tehničke škole dve godine stipendiju, pa sam radio u Zenici u Bosni dve godine. Posle toga sam prešao u Varvarin. Tu sam se oženio mojom suprugom sadašnjom. Posle toga sam došao u Svilajnac i tu sam od dvadeset-prvog jula hiljadu-devetsto-šezdeset-sedme godine do sada. Tu sam proveo radni vek. Veći deo preko trideset godina i ovaj eto tu sam sad kao penzioner.

 Pa ipak sam se pokajao kad sam Svilajnac je malo veći i brzo se posle toga gradio i ja sam učestvovao pošto sam građevinac po struci u izgradnji više objekata i tako dalje to mi je bilo zadovoljstvo da radim, ali ipak sam žalio za nekako. Pokajao sam se kad sam napustio tazbinu, tamo mi je bilo ipak bolje, u Varvarinu odakle mi je supruga.

 Srbin.

  Malo nemački, ali nisam baš dobro usavršio, dosta se i zaboravlja, malo kontaktiram sa ljudima.

 Imam višu, smer građevinski inžinjer.

 Da.

  Građevinski tehničar i inžinjer. 

 Da.

  Doškolovao sam se u toku rada, vanredno sam studirao.

  Bio sam referent, pa sam posle toga bio pomoćnik inspektora, pa inspektor malo građevinski, pa komunalni, pa šef komunalne inspekcije i tako sam otišao u penziju, 

 Pa sam bio i sekretar Siz-a.

 Pa kao dečko sam imao tako pričaju moji iz familije, imao sam solidan glas pevao sam kao mladić dok sam išao u osnovnu školu do osmog razreda, ali tako je vreme bilo čuvao sam stoku onda na selu sam živeo i kažu da sam bio dobar onako mada i sad ponekad, ali retko situacija je takva da nema čovek mnogo razloga da da peva. A ovde u Svilajncu kažu kad zapeva on zakuka. 

  Osnovnu školu sam završio u selu četvororazrednu a osmogodišnju odnosno osnovnu školu od petog do osmog razreda u Vlasotincu.

 A srednju školu u Vlasotincu. 

 Da. Volim malo i da piskaram. Napisao sam jednu zbirku pesama i nekih radova koje sam slao bio sam jedno vreme saradnik i sad sam po malo ali slabije Radio Beograda prvi program pa sam i gospodinu Radetu Ugrniću dao jedan komplet ovog teksta da mi bude neka vrsta da mi bude recenzent međutim, on je to negde zaturio i zaboravio na mene. I ja sam tražio od opštine da mi pomogne malo da odštampam tu knjigu, međutim, nisam naišao na razumevanje ili oni tvrde da trenutno nisu imali tu se radi o malim parama, a za mene su to velike pare a za njih nisu šezdeset hiljada je koštala knjiga da se, ne šeststo evra je koštala da se odštampa knjiga u minimalnom broju primeraka međutim, oni nisu mogli da mi izađu u susret ja posle toga nisam ni tražio. Ćerka mi radila u opštini, pa rekoh, hajde da se ne zameram tamo ljudima da ne bi ona imala probleme. Ja nisam hteo da budem dosadan, a sam da platim šeststo evra za mene je to malo pozamašna suma kao penzionera. 

 Ne. 

 Do skoro pišem desnom rukom do skoro sam i crtao, sada su malo i oči popustile, vid je oslabljen, tako da slabo crtam. A i kolege koje se bave crtanjem oni to rade na kompjuteru. Ja novac za kompjuter nemam, kupio sam kompjuter unuku. 

 Imam suprugu Mirjanu, imam dve kćerke .Starija ćerka. Je l' treba imena da ?


 Starija ćerka Danijela radi u Skupštini opštine Svilajnac. Bila je jedno vreme šef pisarnice, sad je referent, a mlađa ćerka radi u Beogradu. Ona je 

 Farmaceut, specijalizirala je farmaceutsku tehnologiju i sada je tehnolog za farmaceutsku tehnologiju u Beogradu u jednoj fabrici lekova. 

 Imam i unuka. 


 Imam unuka i to odraslog od starije ćerke O,n ima dvadeset i sedam godina. 

 Nemam, to je jedno unuče koje imamo, a mlađa ćerka se još nije udala. 

  Unuk je .

 Unuk je završio Ekonomski fakultet sa prosekom osam zarez četiri. U zadnjoj godini je imao preko devet jer su ovde u opštini davali studentima koji su imali prosek preko devet po koliko beše po pedeset iljada dvadeset hiljada. Kad on doneo to, mučio se u zadnjoj godini mučio se i imao je preko devet, kad ono kaže mora da imaš za sve četiri godine da bi dobio, a on nije imao za sve četiri godine. Imao osam koma četiri, malo mu falilo do devet. A u četvrtoj godini završio je četvrtu godinu. Imao je.

 Devet preko devet, ne ne znam tačno koliko, ali uglavnom preko devet, a diplomski je položio sa deset. 
 Ali ne radi. Za nesreću nije još našao posao. 


  Moja supruga je penzioner. Ona je po zanimanju daktilograf, ali taj posao je malo radila. Radila je malo u Visu, malo vijačnoj industriji bivšoj, malo je radila u Osmom oktobru. To je trgovinsko preduzeće. Posle je prešla u poljoprivrednu školu, ali nije radila taj posao. Radila je na drugim poslovima u administraciji, malo u kuhinji,. malo gde god ima Tako se ulazi dok se nadje mesto.

  Pa ja sam član planinarskog društva Beljanica. Sa njima često idem na te izlete kad ima. Imamo redovne naše aktivnosti u kojima učestvujem. Izabran sam legalnim putem za sekretara planinarskog društva Beljanica i ima bogami desetak godina. Tako ovaj imamo povremeno sastanke. Idemo, održavam ovaj, imamo objekat na teritoriji opštine Despotovac, ali to je naše vlasništvo, to je svojevremeno. Naše starije kolege su to kupili i mi održavamo te objekte. Imam veoma lepu saradnju sa predsednikom našeg udruženja koji je veoma komunikativan i cenjen čovek. Tu je radio kao profesor fizičkog vaspitanja ceo radni vek, oženio se iz jedne veoma cenjene porodice u Svilajncu, tako da je i po tome poznat i uopšte je poznat kao kao čovek. Radio je kao dopisnik i sada radi za Radio Beograd za Televiziju Beograd. Jedno vreme i snimao i tako. 

 Ma pišem uglavnom,  neke šaljive stvari kad čovek ima raspoloženja međutim, sada unuk bez posla sa fakultetom. Namučila se ćerka je samohrana majka, ta starija moja ćerka ona ga je iškolovala, mučila se uzela je kredit. Sad taj kredit otplaćuje blizu polovine plate ide za otplatu kredita za dete i tako da nisam sposoban ni, operisao sam bruh nisam baš zdravstveno mnogo sposoban da nešto pomognem ni kući a kamoli da nešto zapnem da radim i tako dalje. Voleo sam, zanosio sam se da napravim jednu lepu vikendicu u brdu gore i da se malo zanimam, da idem na vazduh. Supruga malo ima problem sa pritiskom. Ja imam eto te tegobe urinarne i tako. 

 Životari se.

 Sa godinama to ide.

 Pa mučili su me ti urinarni problemi desetak godina.

 Pijem lekove. 

 Pa pijem recimo, šta ja znam, kako se zove, veziker , to je lek za bešiku. I pijem lek protiv učestalog mokrenja. 

  Isto vezano za urinarne infekcije.

 Nemam. Moja supruga ima problem. Ja imam konstantno nekako nizak pritisak blizu normalnog, ali malo niži nije baš normalan, ali je pa, dobro i u ovim godinama ne može čovek da ima. Ja kad razgovaram sa doktorom kaže, pogledaj malo u svoj izvod iz matične knjige rođenih, pogledaj krštenicu što kažu stari ljudi. 

  Pa ja sam voleo.

   Pa voleo sam tako da sam na čistom vazduhu, da sam u krugu porodice. Tako voleo sam svoj posao, da crtam malo. Crtao sam posle penzije malo jedno vreme, ali smanjuje se i posao.

 Ne, ma projektovao sam porodične, stambene zgrade, pomoćne ovo što možemo mi. E posle izašao zakon da mora da imaš privatnu firmu i neke kolege su otvorili ali oni rade na kompjuteru, a ja da kupim kompjuter prvo to je investicija. Malo treba da se plati lokal, ako nemaš novac da kupiš lokal, mora da plaćaš kiriju. Kirija je velika, dosta velika zakupnina, tako da su to problemi bili i zato malo i ima. Nema, sad se i nešto smanjio posao. Posao je bio veliki. Kada je svojevremeno predsednik opštine bio Bidža. Pa su to bila druga vremena. Bilo je oko desetak hiljada radnika u inostranstvu i onda se mnogo gradilo. U zadnje vreme se smanjio posao i tamo, tako da onaj koji je na vreme otišao i zauzeo posao, ali dobro ti ljudi su već u penziji. Njihova deca, pošto su tamo rođena, ona su dobila po osnovu boravka posao, tako da oni tamo stoje, ali su kod kuće izgradjeni. Ti mladi ljudi nemaju nameru da se vrate  tako da je projektantima. Sada razgovaram sa nekim kolegama ovaj da i njima ne cvetaju ruže da se smanjio posao i tako da jedan po jedan gase. Evo moj jedan kolega otišao skoro u penziju Vujošević i tako ovaj počinju da se smanjuju poslovi, nema gradnje u odnosu na pre jedno petnaest godina. Pa može se reći prepolovljeno, možda čak i više od polovine. 

  Pa radio sam elaborat za planinarski dom na Beljanici ovaj gore u Suvaji, iznad Despotovca kod Strmostena. A u opštini, kad sam radio u početku, kad sam bio referent, radio sam kao mlad stručnjak projekat puta i to mi je veliko zadovoljstvo, projekat puta Svilajnac Vojska u dužini od dvadeset kilometara i dvesta-trideset metara. Ali radio sam posle i vršio sam nadzor nad izgradnjom tih puteva. A i tako da sam za učešće u izgradnji pedeset-pet kilometara puteva dobio zlatnu značku za bezbednost saobraćaja u Srbiji jedini u Svilajncu, mislim čak i saobraćajni inspektor u SUP-u nije imao, pa je jedno vreme bio ovako zavidan malo i jurio me kad sam nekad vozio opštinska kola, hoće da me kazni i tako dalje pa mi preti kao u šali ovamo onamo, ali vidim da mu je krivo. Ja kažem, istakni se, uradi nešto pa izvolite, ja ne mogu sad da ti dam moju značku. Predsednik mog kluba ima šest udarničkih značaka. On kad bi mogao da mi da, dao bi mi čovek dve, ne jednu, dve bi mi dao, ali ja treba da imam papir da sam zaradio tu značku. Ali dobro imam, i ja bio sam dvaput na auto-putu. Jednu značku imam, bio sam mlad kad sam završio drugi razred srednje škole. To je koliko, sedamnaest godina, tako da nisam mogao odmah da budem udarnik. Ipak su onda bili ovi krupniji, jači, snažniji i jos se više tražilo. Sada omladinci, recimo, i ne idu na te radne akcije a i mehanizacija je otišla daleko, tako da se sve radi. Nema, ručni rad je sveden na minimum. 

 Pa najveća mi je radost da mi se objavi ta knjiga. Kad bih mogao da objavim tu knjigu. E sad pravo da vam kažem, u zadnje vreme nisam se mnogo ni angažovao, nisam mnogo ni trčao, ni jurio. Treba čovek da bude uporniji. Neprijatno mi je. Ja sam takav čovek po prirodi da ne volim mnogo da moljakam. Ja kad god se nešto radilo, uvek sam podmetao leđa, radio, nisam imao sreću da radim sa nekim kolegama. Imao sam dve koleginice u kancelariji i jednog kolegu. Taj kolega je bio stariji malo i on je ovaj uglavnom radio neke lakše poslove. Bio je građevinski inspektor, a ja sam bio komunalni inspekor. Ja sam bio mlađi, pa sam bio mlada za sve, tako da sam trčao. Takav sam po prirodi. Računao sam da će neko da vidi taj moj rad pa da me nagradi. Očekivao sam neko priznanje. Međutim, od priznanja sam dobio samo plaketu opštine, plaketu mesne zajednice i dobio sam plaketu i priznanje drugih mesnih zajednica, ali plaketu grada sam dobio u vreme kad je dobio predsednik opštine i još desetak ljudi, među desetak ljudi sam i ja bio kad je to vredelo. Međutim, posle mene koleginica jedna koja je radila sa mnom i još neke moje komšije su dobili plakete. Jedna profesorka je dobila plaketu. Kaže ja se čudim zašto sam dobila plaketu opštine, e to mi je žao što nisam dobio, ali treba neko da me predloži. Ne mogu ja sam sebe da predložim. Napravio sam pedeset-pet kilometara puteva opštinskih, ali je više i ovih drugih. Ja sam recimo vršio nadzor na izgradnji ulica u selu. Recimo u Troponju je napravljeno ukupno osam kilometara tih seoskih puteva, u Bobovu preko dvadeset kilometara, u Crkvencu šest kilometara u i tako mislim da ne ređam, mnogo toga ima. 

 U toj knjizi ima jedan deo gde su pesme, pa sam počeo od pesama. Još sam se bavio malo pisanjem i kao učenik i sve one što su bile malo kvalitetnije ja sam izdvojio. Malo sam i konsultovao ove ljude, razgovarao sam sa nekima koji su članovi Udruženja književnika Srbije, tako da sam izdvojio neke kvalitetnije pesme iz mladosti, ali sam voleo da  malo pišem o mom kraju, pa sam pisao i o Resavi jer sam dugo tu živeo, o Resavi kao reci, o Resavi kao okolini, kao kraju, o ljudima, o objektima, o poslovima i tako dalje tako da sam to opisao u pesmama, a za Radio Beograd sam slao šaljive humorističke priloge za emisiju Karavan. I kad je bila jedna u Svilajncu, ovaj direktan prenos iz naše hale sportova, dolazili su tu i dva moja priloga su objavili, a zvali su jednog profesionalnog novinara i još neke, međutim on se ljuti. Sedeo pozadi negde tamo, u drugom redu. Ja nekako sam se, ne znam kako, valjda me Neša Milovanović, taj što je voditelj video, poznao me i zvao me i postavio me tu blizu predsednika opštine pa mi bilo malo neprijatno, ali svejedno, meni objaviše preko Radio Beograda ta dva dva rada gde u Svilajncu da mi se (nerazumna reč)U Svilajncu puna sala bila, a taj novinar se malo ljutio kaže ja tolike godine sam novinar kaže, a Stanko, da 

 Gojko Zorić ovaj, on je i dopisnik redovni dopisnik Novosti i to dugo godina, dvadeset i više godina, možda tridesetak godina dopisnik i tako. Pa bih voleo tu knjigu da nekako, kad bi moglo. Nego razmišljam se, da l' da ponovo razgovaram sa ćerkom, da li je momenat? Reći će predsednik opštine, nije imao preča posla, kakve tvoje knjige čoveče, imamo ne znamo gde nam je glava i tako dalje pa se zato razmišljam da l' da idem da pokušam pa mi neprijatno. Sutradan će da kažu evo ćerka mi tamo radi, a on se provlači ovo ono i tako dalje neću, neprijatno mi, a koga ću drugoga nemamo mi kao što smo nekad imali recimo, da je sreća, vijačna industrija je bila jaka. Imala je oko četiristo petsto radnika, Kompo fabrika nameštaja imala trista-pedeset radnika preko trista-pedeset ljudi. To su bile jake firme. Da su one sada, ne bih imao ja problema. Od te dve firme bih uzeo. Pa bila je štamparija. Ja sam štampariji vršio neke nadzore i tako dalje honorarno, pa sam za poljoprivrednu školu vršio nadzor. Razgovarao sam jedanput sa direktorom poljoprivredne škole. Međutim, on mi je obećao, ali zaboravio je. On je sad u penziji, ja posle mi neprijatno bilo da mu dosađujem opet mi žena radila tamo pa će ispasti da ja sad zbog žene nešto tražim. Ali čitao sam mu nešto, svidelo mu se lepo i tako. E sad došli su novi mladi ljudi. Moja generacija , drugari moji, saradnici, prijatelji s kojima sam sarađivao i službeno i privatno su ili u penziji ili su pokojni, a ima više pokojnih. Za nesreću, posle ovog bombardovanja, od zračenja, od posledica zračenja i tako dalje. Imam dosta prijatelja i drugova, saradnika s kojim sam sarađivao da su pomrli. 

 Ja sam malo bio opširan.              