Aranđelović Stanomir.

Sedamdeset i četiri godine.

Mesto rođenja Štubik, Negotinska Krajina.

Gornji MIlanovac Nevade bb.

Skoplje Kumanovo Banja Luka, Sarajevo,

Svuda sam išao.

Pa najlepše mi je bilo u Banja Luci recimo.

Pa zato što sam tamo počeo te prve, ovaj školske dane s obzirom da sam završio podoficirsku školu.

I dve, tri godine koliko sam tamo bio prošao sam celu Bosnu i mislim da je Banja Luka skoro za mene ostao najlepši grad u bivšoj SFRJ.

Lepši i od Skoplja i od svačega.

U Skoplju sam bio za vreme zemljotresa.

Tako da radio na raščišćavanju i tako.

Pa govorim makedonski, pošto sam tamo bio, na službi. Govorim bugarski, pošto znam, blizu je granica ali sam naučio dobro, malo ruski iz što se mene tiče zbog vojne terminologije, ovaj, em, morao sam da učim ruski jezik parlam pomalo i francuski, ovaj onoliko koliko smatram da je meni dovoljno.

Po struci trenutno sam sada u penziji, inače tenkovski mehaničar odnosno tenkista.

Vojnik znači nema, ne postoji to zanimanje vojnik, ali sam bio čitavog života vojnik.

Pa radio sam, dosta sam dužnosti obavljao, najmanje sedam, osam dužnosti . Bio sam u Skoplju na službi, bio sam u Kumanovu na službi, ovaj bio sam na specijalizaciji u Sarajevu, ali radi promene vesa, to će neko valjda da razume valjda, ovaj da bih došao u prekomandu u rodnom mestu, nije mi to uspelo i vratio sam se nazad ponovo u Makedoniju na službu, tamo sam zavržio i vojni rok, odnosno službovanje, a obavljao sam kroz proces najmanje i finansije, i šta ja znam i rukovodioce razne i armijske i brigadne i tako dalje.

 U Milanovac sam došao dve hiljadite godine pred kraj, odnosno juni mesec, juli, tako otprilike.

 Pa muzičko obrazovanje, volim muziku, pevao sam dobro, nekada u školi, volim svu vrstu muzike, i narodnu i zabavnu, rok muziku, pop muziku što kažu, sve živo, operu, sve.

 Pa ništa se, i sada volim mnogo muziku, više narodnu, volim i dobru zabavnu muziku.

 Pa imam dosta njih, i omiljenih i, skoro sve pevače sam tokom služenja vojnog roka upoznao, narodne pevače dosta i zabavnih pevača, dosta sam upoznao i opere, operske pevače, čak imao sam i obavezan predmet ovaj učenja plesa u školi tako da poznajem dosta, ne poznajem narodna kola toliko, ne znam da igram narodna kola, ali znam ovaj ples.

 Desnoruk.

 Pa dva sina, jednog unuka.

 Pa sinovi jedan Vladimir, jedan Darko, a unuk Marko.

 A suprugu sam zaboravio da kažem ali se i ona računa u to, u članove domaćinstva, podrazumeva se.

 Pa supruga domaćica, a ja penzioner  odmaram.

 Sinovi su, jedan je završio srednju tehničku školu, radi na benznskoj pumpi kao šef benzinske pumpe u Gornjem Milanovcu, u smeni, ovaj drugi sin nezaposlen, završio je srednju školu, gimnaziju ne razumem se sad u ovo,  a Marko unuk on studira na ekološkom fakultetu u Beogradu i to treća godina, super mu ide, ovaj ispiti, tako da sam zadovoljan i sa te strane.

 Pa bolujem od, totalno sam slep, slepo lice, zbog šećerne bolesti, dijabetes tipa dva, sedam puta sam operisan, je l razumeš, nije mi se povratio vid, tako da sam totalno oslepeo, onda sam, imam veliki pritisak, a bolujem ovaj i od bubrega razumeš, imam pesak u bubregu već od osamdesetih godina.

 Pa oslepeo sam prije desetak godina, tu negde osamdeset i, ovaj dve hiljade i osme, devete.

 Imam terapiju, pijem dosta lekova, terapija insulina, terapija, za glaukom očni, i to veliki, preko sedamdeset, to je neizlečiva bolest, prema tome pijem, upotrebljavam kapi za smanjenje pritiska i to duple, razumeš pošto Kosopt upotrebljavam i Alfagam kao lek i plus toga to svakodnevno dva puta uveče i ujutru, i Dektametazol od tih lekova što se tiče, što se tiče pritiska, pijem lekove za pritiske, i tako.

 Uf voleo sam knjige dosta mnogo sam čitao dosta sam voleo i šund literaturu a voleo sam i klasične romane, beletristiku neku.

 Pa imao sam Perl Bak, recimo, dosta sam čitao od njega, i tako dalje.

 Pa prijatelja imam, tako da su to, s obzirom da sam kasno došao malo sam stekao tih prijatelja, zbog sina sam i došao u Gornji Milanovac, odakle sam se i oženio, tako da.

 U slobodno vreme slušam muziku.

 Da.

 Kao hobi, da slušam dosta muziku, snimam, presnimavam iako sam slepo lice, to mi radi unuk, odnosno sin jedan, a ponekad i unuk.

 Pa, šta bih mogao da kažem?

 Snalazim se i u kući i oko kuće iako sam slepo lice, totalno ništa ne vidim, ali oko kuće se krećem sam, znači samostalno. Odem do vecea odem oko kuće, imam kuću tipa šumadijskog stila, oko nje mogu da prođem sam, bez vođe.

 Koje?

 A ljubimce imam, imam dobru macu i to sterilisana i imam kučadi, imao sam dva, crnku i belu, one su uginule. Tu sam ih sahranio u svom dvorištu pošto su oni veći prijatelji čoveku od samog čoveka, znaju da budu, razumeš, a sada imam malog jazavičara, rasnog kera. Možda ga nazovemo i što kaže običan dodž ali dobar je, mnogo umiljato, mlado, nadam se da ću da ga prevaspitam. Nemiran je, voli me. Ljubimac sam životinja strahovito. Imao sam papagaja, koga sam čuvao petnaest godina, znao je da govori sve, znači ono što ja progovorim, ali samo je mene imitirao, on je to, i uginuo kad sam pravio kuću, od tuge u selu gore, mislim doneo sam ga ovde i sahranio sam i njega.

 Pošto sam veliki ljubimac životinja, tu je kod bandere, stuba ovog kod fontane pozadi

 Pa nisam ja, toliko ja sam imao dok sam radio na službi ovaj išao sam na dresuru pasa u Nišu je bila ta dresura, preuzimao učene kerove, dovodio službeno po Makedoniji razvodio i tako, pošto sam tamo službu

 Ništa, molim.